<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html [
<!ENTITY nbsp "&#160;">
<!ENTITY copy "&#169;">
<!ENTITY trade "&#8482;">
<!ENTITY reg "&#174;">
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<meta name="keywords" content="epub, idpf, ocf, oebps, publishing"/>
<meta name="created" content="2010-04-24 00:49:07 +0900"/>
<meta name="source-url" content="http://www.idpf.org/ocf/ocf1.0/download/ocf10.htm"/>
<meta name="updated" content="2010-04-28 21:14:41 +0900"/>
<title>Open Container Format (OCF) 2.0.1 v1.0.1 1.0 日本語版</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/epub-spec.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/translation-memo.css"/>
</head>
<body>

<div class="attention">

<p>この文書は「<a href="http://idpf.org/epub/20/spec/OCF_2.0.1_draft.doc">Open Container Format (OCF) 2.0.1 v1.0.1</a>」を日本語訳したものです。最新の文書は <a href="http://idpf.org/epub/20/spec/OCF_2.0.1_draft.doc">Open Container Format (OCF) 2.0.1 v1.0.1</a> です。原文もしくは最新の情報を参照したい場合は、<a href="http://idpf.org/epub/20/spec/OCF_2.0.1_draft.doc">Open Container Format (OCF) 2.0.1 v1.0.1</a> を参照ください。</p>

<p>日本語訳は、佐藤直樹様が <a href="http://naoki.sato.name/">http://naoki.sato.name/</a> で公開している <a href="http://naoki.sato.name/ocf/ocf_1_0_spec_ja.html">OEBPS Container Format (OCF) 1.0</a> をベースにしました。<br/>
ですので、この翻訳に関する間違いなどの質問は、翻訳者へお願いします。</p>

<p>この日本語訳は参考です。公式な文書ではありません。翻訳・解釈の正確性を保証しておりません。</p>
<dl>

<dt>公開日:</dt>
<dd>2013-05-22</dd>
<dt>翻訳者:</dt>
<dd>Wataru Yoshimura</dd>

</dl>

</div>

<h1>作業中</h1>

<div class="book" title="EPUB 3 Overview">

<h1 class="title">Open Container Format (OCF) 2.0.1 v1.0.1</h1>

<p class="identity"><span class="pubdate">2010年9月4日</span> <span class="releaseinfo">勧告仕様</span>(RECOMMENDED SPECIFICATION September 4, 2010)</p>

<dl class="printhistory">
<dt>この版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0.1_draft.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0.1_draft.htm</a></dd>
<dt>最新版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0_latest.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0_latest.htm</a></dd>
<dt>前の版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/ocf/ocf1.0/download/ocf10.htm">http://www.idpf.org/ocf/ocf1.0/download/ocf10.htm</a></dd>
<dt>前の版との差分</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0.1_diffs_to_2.0.doc">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OCF_2.0.1_diffs_to_2.0.doc</a></dd>
</dl>

<div class="legal">
<p class="copyright">Copyright &copy; 2010 by International Digital Publishing Forum<sup>&trade;</sup>.</p>
<div class="legalnotice" title="Legal Notice">
<p>無断複写・転載を禁止する。本書は合衆国法典第17編の下に保護されている。 International Digital Publishing Forum の書面による許可を得た場合を除き、内容の変化を伴う複製と再頒布を禁止する。</p>
</div>
</div>

<div class="toc">
<p><strong>目次</strong></p>
<ol>
<li><a href="">目次</a></li>
<li><span class="chapter"><a href="">1 概説</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href="">1.1 目的と適用範囲</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">1.2 定義</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">1.3 他の仕様との関係</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">1.4 適合性</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">1.4.1 コンテナの適合性</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">1.4.2 リーディングシステムの適合性</span></a></span></li>
</ol>
</li>
<li><span class="section"><a href="">1.5 アクセシビリティ</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">1.6 将来の方針</a></span></li>
</ol>
</li>
<li><span class="chapter"><a href="">2 OCFの概要</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href="">2.1 OCF: 汎用的なコンテナ技術</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">2.2 「抽象コンテナ」 VS. 「物理コンテナ」</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">2.3 例</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">2.3.1 単一の出版物と抽象コンテナ、ZIPコンテナの例</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">2.3.2 代替えの表示形式を持つ単一の出版物の例</span></a></span></li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li><span class="chapter"><a href="">3 OCFコンテナコンテンツ</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href="">3.1 ファイルとディレクトリ構造</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">3.2 他の要素を参照するための相対IRI</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">3.3 ファイル名</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">3.4 コンテナメディアタイプの判別</a></span></li>
<li><span class="section"><a href="">3.5 META-INF</a></span>
<ol>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.1 コンテナ - META-INF/container.xml (必須)</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.2 マニフェスト - META-INF/manifest.xml (オプション)</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.3 メタ情報 - META-INF/metadata.xml (オプション)</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.4 デジタル署名 - META-INF/signatures.xml (オプション)</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.5 暗号化 - META-INF/encryption.xml (オプション)</span></a></span></li>
<li><span class="section"><a href=""><span class="italic">3.5.6 著作権管理 - META-INF/rights.xml (オプション)</span></a></span></li>
</ol>
</li>
</ol>
</li>
<li><span class="chapter"><a href=""><span class="italic">4 ZIPコンテナ</span></a></span></li>
<li><span class="appendix"><a href="">附録 A: RELAX NG OCFスキーマ</a></span></li>
<li><span class="appendix"><a href="">附録 B: 例</a></span></li>
<li><span class="appendix"><a href="">附録 C: 貢献者</a></span></li>
</ol>
</div>


<div class="chapter" title="1 Overview" id="sec-overview">
<h1>1 概説</h1>

<p>本仕様、Open Container Format (OCF) は、EPUB 出版物の形式を構成するモジュール仕様の三組のうちの一つである。EPUB は、まったく異なる EPUB 互換のリーディングデバイスとアプリケーション間で相互運用性のある単一ファイルの電子出版物として、リフロー可能な電子書籍と他形式のコンテンツの作成と輸送を可能にする。EPUB は、コンテンツのマークアップ規格（Open Publication Structure - OPS）と、パッケージ規格（Open Packaging Format - OPF）とコンテナ規格の本仕様を包含する。</p>

<div class="section" title="1.1 Purpose and Scope" id="sec-purpose-and-scope">
<h2 class="title">1.1 目的と適用範囲</h2>

<p>この仕様書は Open Container Format (OCF) を定義するものである。OCF は汎用のコンテナ技術である。この仕様書では EPUB 出版物の場合、および省略可能な（OPTIONAL）他の表示形式を持つ場合のカプセル化における汎用コンテナ技術について示す。しかしながら、本稿で示される汎用コンテナ技術は最終的に他のバンドルアプリケーションにおいても利用されてもよい（may）。</p>

<p>OCF は、汎用コンテナ形式として、関連する一連のファイルを一つのファイルであるコンテナに集約する。様々なドキュメント形式やアプリケーションクラスのファイルを集約するために OCF を利用することが可能である。一つのファイルとすることで、一連のファイルの受け渡しや管理、およびアクセスが容易となる。</p>

<p>OCF は ZIP アーカイブ中の物理的なファイル構成（物理コンテナ）と抽象的なファイルのコレクション（抽象コンテナ）とを対応付けるためのルールを定義する。ZIP コンテナのルールは Open Document Format (ODF) 1.0 における ZIP 技術に基づいており、互換性を有している。</p>

<p>OCF は EPUB 出版物に対して必須（required）の単一ファイルコンテナ技術である。出版の一連の流れにおいて、OCF は次のように利用してもよい（may）。</p>

<ul>
<li>電子出版物の作成段階において、関係する作者および／もしくは組織間で作成中の出版物のやりとりに単一ファイル形式の OCF が利用される。</li>
<li>出版社あるいはコンテンツプロバイダから配布元や販売元への電子出版物の提供形式として OCF が推奨される（RECOMMENDED）単一ファイル形式となる。</li>
<li>完成した出版物を EPUB リーディングシステムやエンドユーザに提供する際、出版物に使われる各種要素を単一ファイルのコンテナ内にまとめる OCF が必須（required）の形式となる。</li>
</ul>
</div>

<div class="section" title="1.2 Definitions" id="sec-definitions">
<h2 class="title">1.2 定義</h2>

<div class="glosslist">
<dl>
<dt class="glossentry">ASCII</dt>
<dd><p>American Standard Code for Information Interchange。英文アルファベットを 7bit で符号化したもの（ANSI X3.4-1986）。この文書において、ASCII は印字可能文字である 33（10進）から 126（10進）の範囲、およびスペース文字 32（10進）を指す。</p></dd>
<dt class="glossentry">CONTENT PROVIDER</dt>
<dd><p>この仕様で説明されている OCF を使用する一つ以上の EPUB リーディングシステムへ配布や販売のチャンネルや直接的に出版物を提供する出版社や著者、個人や他の情報源。</p></dd>
<dt class="glossentry">EPUB</dt>
<dd><p>OCF 2.0.1 や OPF 2.0.1、OPF 2.0.1 仕様で定義された出版物の形式。</p></dd>
<dt class="glossentry">EPUB PUBLICATION</dt>
<dd><p>OPS 文書、OPF パッケージファイル、一般的に構造化テキストや画像を包含する様々なメディアタイプの他のファイルのコレクションを、EPUB 規格で定義された出版物のために凝縮したユニットを構成要素として OCF コンテナにパッケージする。</p></dd>
<dt class="glossentry">EPUB READING SYSTEM (OR READING SYSTEM)</dt>
<dd><p>EPUB 出版物を受け入れ、コンテンツの消費者がそれらを利用できるようにするハードウェアと/またはソフトウェアの組み合わせ。多様性は、リーディングシステムのアーキテクチャによって実現される。リーディングシステムは、一つのデバイス上で完全に実装してもよいし（may）、数個のコンピュータの間で分割してもよい（may）。特に、リーディングシステムの構成要素であるリーディングデバイスは、直接的に OCF でパッケージ化された EPUB 出版物を受け入れる必要はないが、すべてのリーディングシステムはそうしなければならない（must）。リーディングシステムは、例えば圧縮や牽引、暗号化、著作権管理、配布など追加の処理機能を包含してもよい（may）。</p></dd>
<dt class="glossentry">IRI</dt>
<dd><p>国際化版 URI（Internationalized Resource Identifier） (<a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt">http://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt</a>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">OCF</dt>
<dd><p>本仕様にて定義される Open Container Format。</p></dd>
<dt class="glossentry">OCF CONTAINER</dt>
<dd><p>本仕様書にて定義する形式に従うコンテナファイル。</p></dd>
<dt class="glossentry">ODF</dt>
<dd><p>Open Document Format (<a href="http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0-os.pdf">http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0-os.pdf</a>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">OPF</dt>
<dd><p>Open Packaging Format (<a href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPF_2.0.1_draft.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPF_2.0.1_draft.htm</a>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">OPF PACKAGE</dt>
<dd><p>出版物のためのメタデータ、マニフェスト、読み上げ順、ナビゲーション情報を提供する EPUB 出版物の OPS コンテンツを記述した XML 文書。</p></dd>
<dt class="glossentry">OPS</dt>
<dd><p>Open Publication Structure (<a href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPS_2.0.1_draft.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPS_2.0.1_draft.htm</a>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">OPS DOCUMENT</dt>
<dd><p>OPS 2.0.1 仕様に適合する XML 文書で、一派的に EPUB 出版物のテキストコンテンツを含む。</p></dd>
<dt class="glossentry">MIME</dt>
<dd><p>Multipurpose Internet Mail Extensions (<a href="http://www.isi.edu/in-notes/rfc2045.txt">http://www.isi.edu/in-notes/rfc2045.txt</a>)。“MIMEメディアタイプ”はオブジェクトのコンテントタイプを指定する標準的な方法を提供する。</p></dd>
<dt class="glossentry">RFC</dt>
<dd><p>文字通り“コメントの募集（Request For Comments）”だが、一般的には Internet Engineering Task Force (IETF) により公開されたドキュメントである。<a href="http://www.ietf.org/rfc.html">http://www.ietf.org/rfc.html</a> を参照されたい。</p></dd>
<dt class="glossentry">READING SYSTEM</dt>
<dd><p>EPUB Reading System を参照。</p></dd>
<dt class="glossentry">RELAX NG</dt>
<dd><p>XML のスキーマ言語 (<u><a href="http://www.relaxng.org/">http://www.relaxng.org/</a></u>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">ROOTFILE</dt>
<dd><p>出版物を表示する際にトップレベルに来るファイル。他のすべての要素を参照する“ルート”ファイル、もしくは表示自体をカプセル化したファイル。EPUB のルートファイルは OPF パッケージファイルである。PDF の表示を含む PDF ファイルもルートファイルと成り得る。</p></dd>
<dt class="glossentry">XML</dt>
<dd><p>Extensible Markup Language (<a href="http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/">http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/</a>)。</p></dd>
<dt class="glossentry">ZIP</dt>
<dd><p>事実上の業界標準であるバンドルおよび圧縮形式 (<a href="http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote">http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote</a>)。</p></dd>
</dl>
</div>

</div>

<div class="section" title="1.3 Relationship to Other Specifications" id="sec-relationship-to-other-spec">
<h2 class="title">1.3 他の仕様との関係</h2>

<p>本仕様では他の仕様のサブセットおよびアプリケーションが組み合わされている。これらは互いに、電子文書の構築、編成、表示および明確な変換を容易にしている。</p>

<ol>
<li><p>The XML 1.0 Extensible Markup Language specification (Fourth Edition) (<u><a href="http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/">http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/</a></u>)</p></li>
<li><p>The OPF 2.0.1 Open Packaging Format specification (<a href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPF_2.0.1_draft.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPF_2.0.1_draft.htm</a>)</p></li>
<li><p>The OPS 2.0.1 Open Publication Structure specification (<a href="http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPS_2.0.1_draft.htm">http://www.idpf.org/doc_library/epub/OPS_2.0.1_draft.htm</a>)</p></li>
<li><p>The XML 1.0 namespace specification (Second Edition) (<a href="http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-names-20060816">http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-names-20060816</a>)</p></li>
<li><p>The Unicode Standard, Version 4.0. Reading, Mass.: Addison-Wesley, 2003, 新たなバージョンの発表によって時折アップデートされる (標準規格とUnicode Character Databaseに関する最新バージョンと他のバージョンの追加情報については <a href="http://www.unicode.org/unicode/standard/versions">http://www.unicode.org/unicode/standard/versions</a> を参照されたい)。</p></li>
<li><p>Particular MIME media types (<a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc4288.txt">http://www.ietf.org/rfc/rfc4288.txt</a> および <a href="http://www.iana.org/assignments/media-types/index.html">http://www.iana.org/assignments/media-types/index.html</a>)</p></li>
<li><p>Open Document Format for Office Applications (Open Document) v1.0 (<a href="http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0-os.pdf">http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0-os.pdf</a>)</p></li>
<li><p>ZIP format (<a href="http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote">http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote</a>)</p></li>
<li><p>XML-Signature Syntax and Processing (<a href="http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmldsig-core-20020212">http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmldsig-core-20020212</a>)</p></li>
<li><p>XML Encryption Syntax and Processing (<a href="http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210">http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210</a>)</p></li>
<li><p>Web Content Accessibility Guidelines 1.0 (<a href="http://www.w3.org/TR/WCAG10/">http://www.w3.org/TR/WCAG10/</a>)</p></li>
</ol>

<p>EPUB リーディングシステムは、XML 1.1 をサポートしてもよいが（may）、この機能は（XML 1.0 を支持することで）バージョン 2.0.1 では廃止される可能性がある。XML 1.1 のサポートは、仕様の次のバージョンで削除されるかもしれない。</p>

</div>

<div class="section" title="1.4 Conformance" id="sec-conformance">
<h2 class="title">1.4 適合性</h2>

<p>この文書内のキーワード、"MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"RECOMMENDED"、"MAY"、"OPTION" は (<a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt">http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt</a>) の記述に従って解釈せねばならない（must）。</p>

<p>このセクションでは OCF の適合性について定義する。</p>

<div class="section" title="1.4.1 Conforming Containers" id="sec-conforming-containers">
<h3 class="title">1.4.1 コンテナの適合性</h3>

<p>用語“適合 OCF 抽象コンテナ”（Conforming OCF Abstract Container）は、本仕様で定義されるすべての適合基準を満たす OCF 抽象コンテナ（セクション2.2を参照）を示す。用語“適合 OCF ZIP コンテナ”（Conforming OCF ZIP Container）は、コンテンツが適合 OCF 抽象コンテナから成り、関連する ZIP コンテナの適合基準（セクション4を参照）を満たす ZIP アーカイブを示す。</p>

<p>この仕様書に定義された他の適合基準に加え、適合 OCF 抽象コンテナは以下の条件を満たさなければならない（must）。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="listitem"><p>すべての XML ファイルは（XML 1.0 によって定義された）整形式であり、正しい XML 宣言（例えば <i>&lt;?xml version=’1.0’?></i>）を含まなければならない（must）。<br/>
すべての XML ファイルは XML 1.0 (<a href="http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/">http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-20060816/</a>) および XML 仕様書 (<a href="http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-names-20060816/">http://www.w3.org/TR/2006/REC-xml-names-20060816/</a>) 中の名前空間と互換性がなければならない（must）。</p></li>
<li class="listitem"><p>すべての XML ファイルは UTF-8 または UTF-16 にエンコードされていなければならない（must）。</p></li>
<li class="listitem"><p>すべての XML ファイルは、ファイルに対し指定される任意の MIME タイプに対して、適切な XML 記述に従わなければならない（must）。</p></li>
</ul>
</div>
</div>

<div class="section" title="1.4.2 Conforming Reading Systems" id="sec-conforming-reading-systems">
<h3 class="title">1.4.2 リーディングシステムの適合性</h3>

<p>用語“適合 EPUB リーディングシステム”（Conforming EPUB Reading System）は、本仕様と OPF、OPS 仕様により定義された必要な機能をすべてサポートしたリーディングシステムを示す。</p>

<p>EPUB リーディングシステムが本仕様と OPF、OPS 仕様で定義された機能をすべてサポートしない場合、その EPUB リーディングシステムは適合性を主張してはならない（must not）。また、その OCF リーディングシステムがサポートしている機能を容易に判別できるドキュメントを提供すべきである（should）。</p>
<p>EPUB リーディングシステムはサポートしているアクセシビリティ機能を容易に判別できるドキュメントを提供すべきである（should）。このドキュメントは W3C Web Content Accessibility Guidelines （セクション1.5を参照）の適切なバージョンを満たすべきである（should）。</p>
</div>
</div>

<div class="section" title="1.5 Accessibility" id="sec-accessibility">
<h3 class="title">1.5 アクセシビリティ</h3>

<p>電子書籍は、著者および出版社がその制作時にアクセシビリティを考慮し業界標準に従うことで、障害のあるユーザでも読書を可能にしもよい（may）。OCF を利用してパッケージ化／配布される EPUB 出版物は、この形式で配布される書籍を可能な限り多くのユーザが利用できることを保証するため、先に関連する IDPF ワーキンググループにより制定された accessibility standards set に従うべきである（should）。これには W3C Web Content Accessibility Guidelines 1.0 (<a href="http://www.w3.org/TR/1999/WAI-WEBCONTENT-19990505/" title="http://www.w3.org/TR/1999/WAI-WEBCONTENT-19990505/">http://www.w3.org/TR/1999/WAI-WEBCONTENT-19990505/</a>) を順守すること、また正式版がリリースされた場合には Web Content Accessibility Guidelines 2.0 を順守すること（ドラフトは <a href="http://www.w3.org/TR/WCAG20/" title="http://www.w3.org/TR/WCAG20/">http://www.w3.org/TR/WCAG20/</a> にて入手できる）が項目として含まれる。OCF を利用してパッケージ化/配布される EPUB 出版物は、コンテンツの表示の方法に関わらず、コンテンツのアクセシビリティを確保するためのいかなる機能も妨げてはならない（must not）。</p>

<p>加えて、Mobile Access (<a href="http://www.w3.org/TR/NOTE-html40-mobile/">http://www.w3.org/TR/NOTE-html40-mobile/</a>) のための W3C HTML 4.0 Guidelines と W3C Web Accessibility Initiative が提案している User Agent Guidelines (<a href="http://www.w3.org/TR/WD-WAI-USERAGENT/">http://www.w3.org/TR/WD-WAI-USERAGENT/</a>) の提案は、リーディングシステムがアクセシビリティ要求に適合している保証を OCF の実装によって検討され適用されるべきである（should）。</p>

</div>

<div class="section" title="1.6 Future Directions" id="sec-future-directions">

<h3 class="title">1.6 将来の方針</h3>

<p>本仕様の後続バージョンはリリース 2.0.1 にて定められた方向性の延長線上に位置するものになると考えられる。具体的には以下の項目が期待される。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>OASIS/ODF との連携の改善。</p></li>
<li class="itemlist"><p>EPUB 仕様の後続バージョンへの対応。</p></li>
<li class="itemlist"><p>関連する公式規格にない必須機能に関して、妥当な規格化団体の最終案と一致する形で、既存の規格の拡張として定義される。</p></li>
</ul>
</div>

<p>OCF 仕様の後続バージョンは以下の項目を含んでもよい（may）。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>コンテナレベルのメタ情報の記述のために特定の XML ボキャブラリを借用し META-INF/metadata.xml 中で利用する。</p></li>
<li class="itemlist"><p>特定の XML ボキャブラリを借用し META-INF/rights.xml 中で利用する。</p></li>
<li class="itemlist"><p>EPUB 仕様の後続バージョンへの対応を維持するためアップデートを必須とする。</p></li>
</ul>
</div>
</div>
</div>

<div class="chapter" title="2 OCF Overview" id="sec-ocf-overview">

<h2 class="title">2 OCF の概要</h2>

<div class="section" title="2.1 OCF: A General Container Technology" id="sec-ocf-general-container-technology">
<h3 class="title">2.1 OCF: 汎用的なコンテナ技術</h3>

<p>OCF は、EPUB に限らず他のファイル形式においても利用できるよう設計された汎用的なコンテナ技術である。特に、OCF は ODF の後続バージョンが OCF を利用できるよう、ODF 1.0 で利用されるコンテナ技術に対して上位互換となるように設計されている。</p>
</div>

<div class="section" title="2.2 “Abstract Container” vs. “Physical Container”" id="sec-abstract-container-vs-physical-container">
<h3 class="title">2.2 「抽象コンテナ」 vs. 「物理コンテナ」</h3>

<p>“抽象コンテナ”はコンテナのコンテンツのためにファイルシステムのモデルを定義する。ファイルシステムモデルは、コンテナのコンテンツのすべてのために、単一で共通のルートディレクトリを持たねばならない（must）。OCF に必須（required）の特定のファイルについては、ルートディレクトリ直下の META-INF ディレクトリに包含されなければならない（must）。出版物で利用されるすべての電子データはコンテナのルートディレクトリから始まるディレクトリツリーの中に属していなければならない（must）。</p>

<p>“物理コンテナ”は抽象コンテナの物理的な構造を示すものである。この仕様では、抽象コンテナを、次の二つの物理コンテナ技術にマッピングしなければならない方法を定義する。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="listitem"><p>ファイルシステムコンテナ - 特定のプラットフォーム（例えば、コンピュータのハードディスクやデータ CD）上の記憶媒体内のファイルシステムへの抽象コンテナのマッピングは、抽象コンテナ内の各ディレクトリとファイルが、ファイルシステム内のディレクトリまたはファイルとして表される場合には、1体1のマッピングでなければならない（must）。セクション 3.3 は、最新のファイルシステムにファイルを容易に格納できるように意図されたファイルシステム名の制約のセットを定義する。</p></li><li class="listitem"><p>ZIPコンテナ - ZIPアーカイブへの抽象コンテナのマッピングは、セクション 4 で定義する。</p></li>
</ul>
</div>

<p>出版物は、ファイルシステムコンテナまたは ZIP コンテナを使用しているかどうかに関わらず、同じようにレンダリングしなければならない（must）。どちらの場合も、EPUB リーディングシステムは、最終的に、出版物のルートファイルを開き、出版物をレンダリングする方法を決定することができる。</p>
</div>

<div class="section" title="2.3 Examples" id="sec-examples">

<h3 class="title">2.3 例</h3>

<p><i>(このセクションは参考情報。)</i></p>
<p>このセクションでは単一の表示形式のみのコンテナ、および複数の表示形式を持つコンテナの例を含んでいる。厳密な説明に関してはセクション 3.5.1 を参照されたい。</p>

<div class="section" title="2.3.1 Example of a simple Publication, Abstract Container, and ZIP Container" id="sec-example-simple-pub-abstract-container-zip-container">
<h4 class="title">2.3.1 単一の出版物と抽象コンテナ、ZIPコンテナの例</h4>

<p>前のセクションの概念の説明として、私たちは、OPF 2.0.1 パッケージファイルと OPS 2.0.1 の多数のファイル、カバーページ（例、“cover.html”）や各章のうちの一つ（例、“chapter01.html”）で構成されているディケンズ作“大いなる遺産”の EPUB 出版物を想定してみる。<i>出版物</i>のコンテンツは次のようになる。</p>

<p>OPF/OPS 出版物：</p>

<pre class="synopsis">Great Expectations.opf
cover.html
chapters/
   chapter01.html
   chapter02.html
   ... 各章の OPS ファイル ...</pre>

<p>抽象コンテナのコンテンツは、出版物のすべてのデータと、META-INF ディレクトリ内に OCF で定義されているいくつかのファイルを包含する。container.xml は必須であることに注意されたい。META-INF ディレクトリ内の各ファイルの詳細についてはセクション 3 を参照されたい。</p>

<p>抽象コンテナ：</p>

<pre class="synopsis">META-INF/
   container.xml
   [manifest.xml]
   [metadata.xml]
   [signatures.xml]
   [encryption.xml]
   [rights.xml]
OEBPS/
   Great Expectations.opf
   cover.html
   chapters/
      chapter01.html
      chapter02.html
      ... 各章の OPS ファイル ...</pre>

<p>上記の抽象コンテナをファイルシステムコンテナとマッピングするとき、ファイルシステム内のディレクトリ構造は上記の OCF 抽象コンテナのディレクトリ構造と完全に一致する。</p>

<p>ファイルシステムコンテナ：</p>

<pre class="synopsis"><i>...ファイルシステム内のディレクトリ.../</i>
META-INF/
   container.xml
   [manifest.xml]
   [metadata.xml]
   [signatures.xml]
   [encryption.xml]
   [rights.xml]
OEBPS/
   Great Expectations.opf
   cover.html
   chapters/
      chapter01.html
      chapter02.html
      ... 各章の OPS ファイル ...</pre>

<p>上記の抽象コンテナが ZIP コンテナに格納されるとき、ZIP アーカイブのコンテンツは上のディレクトリ構造と対応するが、それに加えてコンテナのメディアタイプを容易に判別する手助けとなる、ZIP アーカイブの最初のファイルとして“mimetype”を含まなければならない（must） (セクション 3.4 を参照)。</p>

<p>ZIPコンテナ：</p>

<pre class="synopsis">mimetype
META-INF/
   container.xml
   [manifest.xml]
   [metadata.xml]
   [signatures.xml]
   [encryption.xml]
   [rights.xml]
OEBPS/
   Great Expectations.opf
   cover.html
   chapters/
      chapter01.html
      chapter02.html
      ... 各章の OPS ファイル ...</pre>

<p>このときの META-INF/container.xml の内容は次のようになる。</p>

<pre class="synopsis">&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
     &lt;rootfiles&gt;
     &lt;rootfile full-path="OEBPS/Great Expectations.opf"
      media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
     &lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;</pre>

<p><i>注意：名前空間の文字列“</i>urn:oasis<i>:names:tc:opendocument:xmlns:container”の利用は、OASIS技術委員会の承認されるまで、暫定的であると考慮するべきである（should）。</i></p>
</div>

<div class="section" title="2.3.2 Single-publication containers, but with alternate renditions" id="sec-single-pub-containers-but-with-alternate-renditions">
<h3 class="title">2.3.2 代替えの表示形式を持つ単一の出版物の例</h3>

<p>場合によっては、OCF コンテナは、同じ出版物に複数の表現形式を持つかもしれない。例えば、表示のための優先的な表現形式として OPS/OPF 文書を持つが、印刷用に代替えの PDF を包含する。名前の衝突を防ぐため、各表示形式はそれぞれ個別のサブディレクトリに格納し、container.xmlでは複数の &lt;rootfile&gt; を定義することが推奨されている（recommended）。</p>

<p>抽象コンテナ:</p>

<pre class="synopsis">
META-INF/
     container.xml -<i> 注: 複数の &lt;rootfile&gt; 要素を持つ</i>
     [manifest.xml]
     [metadata.xml]
     [signatures.xml]
     [encryption.xml]
     [rights.xml]
OEBPS/
     Great Expectations.opf
     cover.html
     chapters/
          chapter01.html
          chapter02.html
          ... 各章のOPSファイル ...
PDF/
     Great Expectations.pdf
</pre>

<p>このときの META-INF/container.xml の内容は次のようになる。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
     &lt;rootfiles&gt;
          &lt;rootfile full-path="OEBPS/Great Expectations.opf"
           media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
          &lt;rootfile full-path="PDF/Great Expectations.pdf"
           media-type="application/pdf" /&gt;
     &lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>
</div>

</div>
</div>

<div class="chapter" title="3 OCF Container Contents" id="sec-ocf-container-contents">

<h2 class="title">3 OCFコンテナコンテンツ</h2>

<div class="section" title="3.1 File and directory structure" id="sec-file-and-directory-structure">
<h3 class="title">3.1 ファイルとディレクトリ構造</h3>

<p>OCF“抽象コンテナ”の仮想ファイルシステムは、コンテナ内コンテンツのすべてのための単一な共通のルートディレクトリを持たなければならない（must）。</p>

<p>ルートディレクトリ内のファイル名は以下で予約されている。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist">“mimtetype”</li>
<li class="itemlist">“META-INF”</li>
</ul>
</div>

<p><code>mimetype</code> ファイルは、セクション4で説明されている。<code>META-INF/</code> ディレクトリは、OCF で利用される予約済みファイルを含む。これらの予約済みファイルは、次のセクションで説明する。抽象コンテナ内の出版物の表現形式によって使用される他のすべてのファイルは、ルートレベルまたは <code>META-INF</code> ディレクトリ内の <code>mimetype</code> を除いたルートディレクトリから任意の場所の子孫でよい（may）。</p>

<p>個々の出版物のコンテンツは、この仕様の将来のバージョンで、複数の表現形式が使用されたり、コンテナに複数の出版物をサポートされた場合、潜在的なファイル名の衝突を最小限にするために専用のサブディレクトリ内に格納されることを推奨する（recommended）。</p>
</div>

<div class="section" title="3.2 Relative IRIs for referencing other components" id="sec-relative-iri-for-referencing-other-components">
<h3 class="title">3.2 他の要素を参照するための相対IRI</h3>

<p>物理コンテナ（例えば、ファイルシステムコンテナまたは ZIP コンテナ）のために使用されているかどうかに関わらず、抽象コンテナ内のファイルは、相対 IRI 参照（<a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt">http://www.ietf.org/rfc/rfc3987.txt</a> と <a href="http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt">http://www.ietf.org/rfc/rfc3986.txt</a>）を経由して互いに参照する。例えば、ファイル名 <code class="filename">chapter1.html</code> が、同じディレクトリ内に配置されている画像ファイル名 <code class="filename">image1.jpg</code> を参照するとき、<code class="filename">chapter1.html</code> は、そのコンテンツの一部として次を含む場合がある：</p>

<pre class="synopsis">&lt;img src="image1.jpg" alt="…" …/&gt;</pre>

<p>相対 IRI 参照について、ベース IRI（RFC 3986 を参照）は、指定したファイル形式について関連する言語仕様によって決定される。例えば、CSS仕様は、相対 IRI 参照が CSS スタイルシートとプロパティ宣言のコンテクストでどう動くかを定義している。いくつかの言語仕様が、RFC3987 以降の RFC を参照するとき、以前の RFC は、その特定の言語のコンテンツのために適用されることに注意されたい。</p>

<p>ほとんどの言語仕様とは異なり、<code>META-INF/</code> ディレクトリ内のすべてのファイルのベース IRI は、デフォルトベース IRI として抽象コンテナのルートフォルダを使用する。例えば、<code>META-INF/container.xml</code> が、次のコンテンツを持つとき：</p>

<pre class="synopsis">&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
  &lt;rootfiles&gt;
    &lt;rootfile full-path="OEBPS/Great Expectations.opf"
    media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
  &lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;</pre>

</div>

<div class="section" title="3.3 File Names" id="sec-file-names">
<h3 class="title">3.3 ファイル名</h3>

<p>用語“ファイル名”は、抽象コンテナ内のディレクトリかそれともディレクトリ内の通常のファイルの任意のファイルの形式の名前を表現する。抽象コンテナ内の特定のディレクトリのとき、パス名は、ディレクトリ名を区切る <code>/</code> 文字と一緒に連結されたフルパス内に、すべてのディレクトリ名を保持する文字列となる。抽象コンテナ内の特定のファイル名のとき、パス名は、<code>/</code> 文字とファイル名に続く、ディレクトリ名を区切る <code>/</code> 文字と一緒に連結されたディレクトリ名を保持する文字列となる。“ファイル名”の制限は、以下のように、最も一般的に使用されるオペレーティングシステムで変更することなく使用されるディレクトリ名とファイル名を許可するように設計されている。この仕様は、OCF に準拠していないファイル名を表現することのできない EPUB リーディングシステムが、この非互換性を補正する方法を規定しない。</p>

<p>適合OCFコンテンツは次の要求を満たす：</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>ファイル名は以下の制限内で UTF-8 にエンコードされなければならない（must）</p></li>
<li class="itemlist"><p>UTF-8 として表現するとき、ファイル名は 255 byte を超えてはならない（must not）</p></li>
<li class="itemlist"><p>UTF-8 として表現するとき、抽象コンテナ内の任意のディレクトリおよびファイルのパス名は、65535 byte を超えてはならない（must not）</p></li>
<li class="itemlist"><p>ファイル名に以下の文字を使用してはならない（must not）（なぜなら、これらの文字は、一般的に使用されているオペレーティングシステムで常にサポートされていない場合がある）：
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>スラッシュ： / (ASCII 0x2F)</p></li>
<li class="itemlist"><p>ダブルクォーテーション： " (ASCII 0x22)</p></li>
<li class="itemlist"><p>アスタリスク： * (ASCII 0x2A)</p></li>
<li class="itemlist"><p>最後の文字としてのピリオド： . (ASCII 0x3A)</p></li>
<li class="itemlist"><p>コロン： : (ASCII 0x3A)</p></li>
<li class="itemlist"><p>小なり： &lt; (ASCII 0x3C)</p></li>
<li class="itemlist"><p>大なり： &gt; (ASCII 0x3E)</p></li>
<li class="itemlist"><p>クエスチョンマーク： ? (ASCII 0x3F)</p></li>
<li class="itemlist"><p>バックスラッシュ： \ (ASCII 0x5C)</p></li>
</ul>
</p></li>
<li class="itemlist"><p>ファイル名は大文字・小文字を区別する。</p></li>
<li class="itemlist"><p>同一ディレクトリ内の二つのファイル名は、大文字と小文字の正規化（<a href="http://www.unicode.org/reports/tr21/tr21-5.html">http://www.unicode.org/reports/tr21/tr21-5.html</a>）に従い、同じ文字列にマップしてはならない（must not）。大文字と小文字だけが異なる二つのファイル名は、同一ディレクトリ内に許可されない。</p></li>
<li class="itemlist"><p>大文字と小文字だけが異なる二つのファイル名は、同一ディレクトリ内に許可されない。</p></li>
</ul>
</div>

<p>いくつかの商用 ZIP ツールは、すべての Unicode 範囲をサポートせず、ファイル名のために ASCII 範囲のみサポートしていることに注意されたい。これらの制限を持っている ZIP ツールを使用するコンテンツの製作者は、ASCII 範囲にそれらのファイル名を制限するのが最善かもしれない。ファイルの名前が解凍処理中に保存できないとき、ファイルが、コンテンツ内のURIによって参照されたときに生じる任意の名前に変換するための補償が必要である。</p>

</div>

<div class="section" title="3.4 Container media type identification" id="sec-container-media-type-identification">
<h3 class="title">3.4 コンテナメディアタイプの判別</h3>

<p>
アプリケーションは、ファイルのメディアタイプを決定することがしばしば必要である。
これは通常、ファイルの拡張子を調べることで達成される。
これは、ファイルの中身を調べることなく、ファイルの種類を決定する簡単な方法をアプリケーションに提供する。

アプリケーションがファイルのメディアタイプを判別する必要がある、というケースは少なくない。通常はファイルの拡張子で判断する。アプリケーションはファイルの内部を調べること無く簡単にファイルの形式を判断できる。OCFコンテナファイルは、アプリケーションがOCFコンテナであることを判断できるように、拡張子".epub"を<b>使用するべきである（should）</b>。
</p>

<p>ファイルの拡張子からメディアタイプを判別するために、一般的にそのファイルを処理するエージェントはオペレーティングシステムにファイル拡張子とメディアタイプとの関係を登録する。OCFコンテナファイルを対象とするアプリケーションは、メディアタイプ"application/epub+zip"と、対応する拡張子".epub"を<b>登録すべきである（should）</b>。</p>

<p>しかしながら実際は、ファイル拡張子による判別は全く信用できない。ゆえに、ファイル名や拡張子によらずそのファイルを判断するより強固な方法が必要となる。そのために発展した一つの手法が、ファイルの特定のオフセットに特定の情報を埋め込む決まりとする、というやり方である。ファイルを処理するエージェントは特定の位置をチェックし、ファイルがOCFコンテナであるかを判断できる。</p>

<p>ZIPアーカイブでこの手法を実現するには、ZIPアーカイブの最初ファイルに"mimetype"という無圧縮・非暗号化ファイルを配置する。ファイルのコンテンツはその("mimetype")ファイルのメディアタイプとなる。OCFコンテナは、ZIPアーカイブの最初のファイルとして、ASCII文字列で"application/epub+zip"と記述した"mimetype"ファイルを<b>配置しなければならない（must）</b>。この手法に関する詳細はセクション4を参照のこと。</p>

</div>

<div class="section">
<h3 class="title">3.5 META-INF</h3>

<p>すべての有効なOCFコンテナは、コンテナファイルシステムのルートレベルに"META-INF"というディレクトリを<b>持たなければならない（must）</b>。このディレクトリには、下記に示す、出版物に関するコンテンツ、メタ情報、デジタル署名、暗号化、著作権管理およびその他の情報を記述したファイルが含まれる。</p>

<p>下記に示す、"META-INF/"階層に存在する<b>可能性のある（may）</b>ファイルのセマンティック(意味)は指定されている。適合OCFリーディングシステムでは、"META-INF/"階層のその他のファイルは<b>無視されなければならない（must）</b>。</p>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.1 コンテナ - META-INF/container.xml (必須)</h4>

<p><i>(以下、規定。)</i></p>

<p>すべての有効なOCFコンテナは、コンテナファイルシステムのルートレベルにある"META_INF"内に"container.xml"というファイルを<b>持たなければならない（must）</b>。container.xml ファイルは、出版物のOPF/OPS形式のルートファイル、および<b>付加的に(OPTIONAL)</b>コンテナに含まれる表示形式のMIMEタイプおよびパスを<b>判別しなければならない（must）</b>。</p>

<p>container.xmlファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<p>container.xmlファイルはXMLであり、その要素および属性に "<a>urn:oasis</a>:names:tc:opendocument:xmlns:container" という名前空間を利用している。このバージョンに準拠するすべてのコンテナは"version="1.0""という属性を<b>含まなければならない（must）</b>。</p>

<p>container.xmlのルート要素と<b>ならなければならない（must）</b> &lt;container&gt; 要素を記述するRELAX NG OCFスキーマについては附録Aを参照のこと。</p>

<p>&lt;rootfiles&gt; 要素は、"application/oebps-package+xml"というメディアタイプを持つ &lt;rootfile&gt; 要素を少なくとも一つ<b>含まなければならない（must）</b>。メディアタイプが"application/oebps-package+xml"である &lt;rootfile&gt; 要素は一つと<b>するべきである</b><b>（should）</b>。メディアタイプが"application/oebps-package+xml"の最初の &lt;rootfile&gt; 要素により参照されるファイルがEPUBのルートファイルと見なされる。EPUBのルートファイル(OPFパッケージファイル)は<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<p>各 &lt;rootfile&gt; 要素は、含まれている出版物の単一の表示のルートファイルを指定する。多くの場合、ルートファイルは表示に必要な他のファイルの一覧を含む。EPUBであれば、ルートファイルは出版物のOPSを表示するためのOPFパッケージファイルとなるが、そのファイルの &lt;manifest&gt; 要素はOPSの表示に使われるファイルの一覧となる。逆に、ルートファイルがただ一つのファイルとなる場合も<b>あり得る（may）</b>。</p>

<p><i>(例: 参考情報。)</i></p>

<p>次の例は、EPUB出版物の container.xml のサンプルである。ルートファイル(OPFパッケージファイル)は"OEBPS/My Crazy Life.opf"とする。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
&lt;rootfiles&gt;
&lt;rootfile full-path="OEBPS/My Crazy Life.opf"
media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
&lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>

<p><i>(例: 参考情報。)</i></p>

<p>次の例は、出版物のPDFを追加した場合のサンプルである。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
&lt;rootfiles&gt;
&lt;rootfile full-path="OEBPS/My Crazy Life.opf"
media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
&lt;rootfile full-path="PDF/My Crazy Life.pdf"
media-type="application/pdf" /&gt;
&lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>

<p><i>(以下、規定。)</i></p>

<p>OPSルートパッケージファイルに含まれる &lt;manifest&gt; 要素は、OEBPSの処理（このmanifestに参照されるすべての項目は、ZIPアーカイブ内に含まれていなければならない（must））において利用されるただ一つのマニフェストを指定する。ZIPアーカイブ内の補助的なマニフェスト情報、あるいは<b>付加的な(OPTIONAL)</b> "manifest.xml"ファイルはOPSの処理を目的として<b>使われてはならない（must not）</b>。ZIPアーカイブ内の無関係なファイル(すなわち、META-INF内のファイルや別の表示形式のファイルなど、ZIPアーカイブに含まれるファイルの内、パッケージファイルの &lt;manifest&gt; 要素にリストされていないもの)はOPS出版物の処理には<b>使われてはならない（must not）</b>。</p>

<p>フルパス属性の値は、(RFC 3986で定義される) "path-rootless"の形式だけからなる(RFC 3986で定義される) "path component"を<b>含まなければならない （must）</b>。各path componentは、それらが使われるコンテナのルートとの相対となる。</p>

<p>適合OCFユーザエージェント (Conforming OCF User Agent)では、認識されない要素(およびコンテンツ)や属性はcontainer.xmlファイルの中で<b>無視されなければならない（must）</b>。これには他の名前空間からの、認識されない要素や属性も含まれる。</p>

<p>適合するcontainer.xmlファイルは、他の名前空間からの要素(および要素の子ノード)と属性を取り除いた結果、ルート要素として &lt;container&gt; 要素を持つRELAX NG OCFスキーマに対して<b>valid(妥当)でなければならない（must）</b>。</p>

<p><i> (例: 参考情報。)</i></p>

<p>次の場合は適合する。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0"
xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"
foo:xmlns="..."
foozle:xmlns="..." /&gt;
&lt;foo:bar /&gt;
&lt;rootfiles foozle:identifier="bar"&gt;
...
&lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>

<p>次の場合は、 &lt;foo&gt; 要素がnon-namespace-qualifiedな使い方となっているため、適合しない。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0"?xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
&lt;foo /&gt;
&lt;rootfiles&gt;
...
&lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>

<p>次の場合は、 &lt;rootfiles&gt; 要素の "identifier" 属性がnon-namespace-qualifiedな使い方となっているため、適合しない。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0"?xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
&lt;rootfiles identifier="bar"&gt;
...
&lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>
</div>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.2 マニフェスト - META-INF/manifest.xml (オプション)</h4>

<p>有効なOCFコンテナは、ルートレベルにある"META-INF"内に<b>付加的に(OPTIONAL)</b>?"manifest.xml"というファイルを持つ場合がある。ファイルが存在する場合、その内容はODF 1.0マニフェストスキーマ (<a href="http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12570/OpenDocument-manifest-schema-v1.0-os.rng">http://www.oasis-open.org/committees/download.php/12570/OpenDocument-manifest-schema-v1.0-os.rng</a>) に定義された通りで<b>なければならない（must）</b>。</p>

<p>manifest.xmlが存在する場合、このファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

</div>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.3 メタ情報 - META-INF/metadata.xml (オプション)</h4>

<p>有効なOCFコンテナは、ルートレベルにある"META-INF"内に"metadata.xml"というファイルを持つ場合がある。ファイルが存在する場合、コンテナレベルのメタ情報として<b>利用されなければならない（must）</b>。OCF 2.0.1では、そのようなコンテナレベルのメタ情報は明示されない。このファイルに関しては、将来拡張される<b>可能性が高い（should）</b>。</p>

<p>"META-INF/metadata.xml"が存在する場合、その内容はnamespace-qualifiedな要素からなるvalid(妥当)なXMLで<b>なければならない（must）</b>。これは、後続バージョンのOCFにおいて、このファイルの要素と属性について特定の文法と名前空間を指定する<b>可能性があり（may）</b>、その際の衝突を避けるためである。</p>

<p>metadata.xmlが存在する場合、このファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

</div>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.4 デジタル署名 - META-INF/signatures.xml (オプション)</h4>

<p>コンテナファイルシステムのルートレベルにある"META-INF"に<b>付加的に(OPTIONAL)</b>存在する場合のある"signatures.xml"は、コンテナおよびそのコンテンツのデジタル署名を持つ。このファイルは、ルート要素を &lt;signatures&gt; とするXMLドキュメントである。 &lt;signatures&gt; 要素は、"XML-Signature Syntax and Processing" (<a href="http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmldsig-core-20020212">http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmldsig-core-20020212</a>) に定義されている通りに、 &lt;Signature&gt; 型の子要素を含む。署名は出版物やその他の表示形式に対して適用することができ、その対象は全体でも一部の表示形式でもよい。XML Signatureは、XMLだけでなく、任意の種類のデータの署名を指定することができる。</p>

<p>signatures.xmlが存在する場合、このファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<p>signatures.xmlが存在しない場合、OCFコンテナがコンテナレベルで署名状況の情報を提供することはない。しかしながら、付加的に含まれる表示形式でデジタル署名が存在することは可能である。</p>

<p>signatures.xmlのルート要素と<b>ならなければならない（must）</b>?&lt;signature&gt; 要素を記述するRELAX NG OCFスキーマについては附録Aを参照のこと。</p>

<p>OCFエージェントがコンテナ内にデータの署名を作成する場合、signatures.xmlファイルの &lt;signatures&gt; 要素の新しい子要素 &lt;Signature&gt; として署名を<b>追加するべきである（should）</b>。</p>

<p>signatures.xmlファイルの各 &lt;Signature&gt; 要素は、XML Signatureの &lt;Manifest&gt; 要素およびその下位要素 &lt;Reference&gt; を用いて、署名を適用するデータをIRIで特定する。それぞれ格納されたファイルが個別に署名される場合、もしくは一括して署名される<b>場合がある（may）</b>。各ファイルを個別に署名する場合、要素の妥当性を判断するダイジェスト値が個別に作成される。このアプローチではSignature要素が<b>大きくなるかもしれない（may）</b>。各ファイルが一括して署名される場合は、署名する一連のファイルがXML Signatureの &lt;Manifest&gt; 要素に列挙され、一つ以上の &lt;Signature&gt; 要素から参照される。</p>

<p>signatures.xmlファイルを除き、コンテナ内のすべてのファイル、あるいはその一部にそのまま署名することが可能である。signatures.xmlを<b>署名するべき（should）</b>か、また署名する場合は<b>どのようにするべき（should）</b>かは、署名者の目的による。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>署名者の署名を無効にすることなくコンテナに署名を追加もしくは削除させたい場合は、signatures.xmlファイルを<b>署名するべきではない(SHOULD NOT</b>)。</p></li>
<li class="itemlist"><p>署名者の署名を無効にするように署名を追加もしくは削除させたい場合は、作成される &lt;Signature&gt; を除く既存の署名ファイルすべてを署名できる(XML Signatureのセクション6.4.4に定義された) Enveloped Signature変換を利用できる。この変換では既存のすべての署名を署名し、次の署名がパッケージに追加された場合に無効となる。</p></li>
<li class="itemlist"><p>署名者の署名を無効にするよう既存の署名の削除と、署名の追加を許可したい場合、既存の署名だけを署名するためにXPath変換が利用できる (これは提案に過ぎない。XPath変換についてはOCF仕様の一部ではない)。</p></li>
</ul>
</div>

<p>XML Signatureは署名とセマンティック(意味)とを結びつける事はないが、例えばSingature要素に署名の説明を加えるなどの方法で、特定のエージェントがセマンティック(意味)の情報を含むことは<b>あるかもしれない（may）</b>。XML Signatureは、(例えばSignatureProperties要素により)どのように署名に付加情報が加えられ得るかを記述する。</p>

<p><i>?(例: 参考情報。)</i></p>

<p>次のXMLは"signatures.xml"ファイルの例であり、"XML-Signature Syntax and Processing"のセクション２の例に基づいている。この例では、コンテナ内に署名を一つ含み、その署名は OEBPS/book.html と OEBPS/images/cover.jpeg の二つに適用される。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;signatures&gt;
&lt;Signature Id="MyFirstSignature" xmlns="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#"&gt;
&lt;SignedInfo&gt;
&lt;CanonicalizationMethod?
Algorithm="http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315"/&gt;
&lt;SignatureMethod Algorithm="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#dsa-sha1"/&gt;
&lt;Reference URI="#Manifest1"&gt;
&lt;DigestMethod Algorithm="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#sha1"/&gt;
&lt;DigestValue&gt;j6lwx3rvEPO0vKtMup4NbeVu8nk=&lt;/DigestValue&gt;
&lt;/Reference&gt;
&lt;/SignedInfo&gt;
&lt;SignatureValue&gt;MC0CFFrVLtRlk=...&lt;/SignatureValue&gt;
&lt;KeyInfo&gt;
&lt;KeyValue&gt;
&lt;DSAKeyValue&gt;
&lt;P&gt;...&lt;/P&gt;&lt;Q&gt;...&lt;/Q&gt;&lt;G&gt;...&lt;/G&gt;&lt;Y&gt;...&lt;/Y&gt;
&lt;/DSAKeyValue&gt;
&lt;/KeyValue&gt;
&lt;/KeyInfo&gt;
&lt;Object&gt;
&lt;Manifest Id="Manifest1"&gt;
&lt;Reference URI="OEBFPS/book.xml"&gt;
&lt;Transforms&gt;
&lt;Transform
Algorithm="http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315"/&gt;
&lt;/Transforms&gt;
&lt;/Reference&gt;
&lt;Reference URI="OEBFPS/images/cover.jpeg"/&gt;
&lt;/Manifest&gt;
&lt;/Object&gt;
&lt;/Signature&gt;
&lt;/signatures&gt;
</pre>

</div>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.5 暗号化 - META-INF/encryption.xml (オプション)</h4>

<p>コンテナファイルシステムのルートレベルにある"META-INF"に<b>付加的に(OPTIONAL)</b>存在する場合がある"encryption.xml"は、コンテナ内のコンテンツに対するすべての暗号化の情報を持つ。このファイルは、ルート要素が &lt;encryption&gt; となるXMLドキュメントである。 &lt;encryption&gt; 要素は、XML Encryption Syntax and Processing” (<a href="http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210/">http://www.w3.org/TR/2002/REC-xmlenc-core-20021210</a>) に定義されている通り、 &lt;EncryptedKey&gt; および &lt;EncryptedData&gt; を子要素して持つ。EncryptedKey 要素には、一つ以上のコンテナファイルがどのように暗号化されているかが記述される。したがって、コンテナ内の何らかの要素が暗号化されている場合、その要素が暗号化されていること、そしてその要素がどのように暗号化されているかを"encryption.xml"に<b>明示しなければならない（must）</b>。<br/></p>

<p>&lt;EncryptedKey&gt; 要素はコンテナ内で利用される各暗号化キーを表し、 &lt;EncryptedData&gt; 要素は暗号化された各ファイルを示す。それぞれの &lt;EncryptedData&gt; 要素は、XML Encryptionにて示されている通り、それぞれ一つの &lt;EncryptedKey&gt; 要素を参照する。</p>

<p>encryption.xmlのルート要素と<b>ならなければならない（must）</b>?&lt;encryption&gt; 要素を記述するRELAX NG OCFスキーマについては附録Aを参照のこと。</p>

<p>encryption.xmlが存在しない場合、OCFコンテナが暗号化状況の情報を提供することはない。</p>

<p>OCFでは各ファイルが個別に暗号化される。これはセキュリティとパフォーマンスのトレードオフによるものであり、この方法によりコンテナのコンテンツを順次的に復号化できる。また、パッケージ全体のディレクトリ構造やファイル名も残る。</p>

<p>OCFではXML Encryptionを暗号化のフレームワークとしており、多数の選択肢の中から使用するアルゴリズムを選択できる。XML Encryptionは任意のデータの暗号化と結果をXMLで表現するプロセスを指定している。OCFコンテナ内にXML以外のデータが<b>含まれるかもしれないが（may）</b>、OCFコンテナ内の全てのデータの暗号化にXML Encryptionを利用できる。OCF暗号化はファイル全体の暗号化のみをサポートしている。encryption.xmlが存在する場合、このファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<p>データが暗号化された場合はOCFコンテナの暗号化されていないデータを置き換える。例えば、"photo.jpeg"という画像を暗号化する場合、もとのphoto.jpegを暗号化した内容で<b>置き換えるべきである（should）</b>。ZIPコンテナに格納する際は、データは暗号化前に<b>圧縮されていなければならない（must）</b>。すなわち、Flateアルゴリズムが<b>使われなければならない（must）</b>。ZIPディレクトリ内では、Flateアルゴリズムよりも、暗号化したファイルを格納すべきである（should）。</p>

<p>It MAY be desired to obfuscate the storage of embedded fonts referenced by an EPUB Publication to tie them to the “parent” publication and make them more difficult to extract for unrestricted use. In these cases, “encryption.xml” SHOULD be used to provide requisite font decoding information according to the Font Mangling informational document found at http://www.idpf.org/doc_library/informationaldocs/FontManglingSpec_2.0.1_draft.htm.</p>

<p>次のファイルは(暗号化の形式に関わらず)決して<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist">mimetype</li>
<li class="itemlist">META-INF/container.xml</li>
<li class="itemlist">META-INF/manifest.xml</li>
<li class="itemlist">META-INF/metadata.xml</li>
<li class="itemlist">META-INF/signatures.xml</li>
<li class="itemlist">META-INF/encryption.xml</li>
<li class="itemlist">META-INF/rights.xml</li>
<li class="itemlist">EPUB rootfile (OPFパッケージファイル)</li>
</ul>
</div>

<p>XML SignatureのDecryption変換により、署名された要素がさらに暗号化される<b>可能性がある（may）</b>。この機能により、例えばOCFエージェントのようなアプリケーションで、署名される前に暗号化されたデータと、署名された後に暗号化されたデータとを判別することが可能となる。署名された後に暗号化されたファイルに関してのみ、署名の妥当性を判断するダイジェストの計算前に<b>復号化されなければならない（must）</b>。</p>

<p><i> (例: 参考情報。)</i></p>

<p>次の例は、"XML Encryption Syntax and Processing"のセクション2.2.1からの抜粋であり、image.jpegという要素がsymmetric key algorithm (AES)で暗号化され、更に対応するsymmetric keyがJohn Smithのキーとのasymmetric key algorithm (RSA)で暗号化されている。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;encryption
 xmlns ="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"
 xmlns:enc="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#"
 xmlns:ds="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#"&gt;
     &lt;enc:EncryptedKey Id="EK"&gt;
          &lt;enc:EncryptionMethod Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#rsa-1_5"/&gt;
          &lt;ds:KeyInfo&gt;
               &lt;ds:KeyName&gt;John Smith&lt;/ds:KeyName&gt;
          &lt;/ds:KeyInfo&gt;
          &lt;enc:CipherData&gt;
               &lt;enc:CipherValue&gt;xyzabc&lt;/enc:CipherValue&gt;
          &lt;/enc:CipherData&gt;
          &lt;/enc:EncryptedKey&gt;
     &lt;enc:EncryptedData Id="ED1"&gt;
          &lt;enc:EncryptionMethod Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#kw-aes128"/&gt;
          &lt;ds:KeyInfo&gt;
          &lt;ds:RetrievalMethod URI="#EK"
           Type="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#EncryptedKey"/&gt;
          &lt;/ds:KeyInfo&gt;
     &lt;enc:CipherData&gt;
          &lt;enc:CipherReference URI="image.jpeg"/&gt;
     &lt;/enc:CipherData&gt;
     &lt;/enc:EncryptedData&gt;
&lt;/encryption&gt;
</pre>

</div>

<div class="section">
<h4 class="title">3.5.6 著作権管理 - META-INF/rights.xml (オプション)</h4>

<p>有効なOCFコンテナは、ルートレベルにある"META-INF"内に<b>付加的に(OPTIONAL)</b> "rights.xml"というファイルを持つ場合がある。このファイルは、権利保有者、仲介者、ユーザの間での出版物の正当な流通を目的としたdigital rights management (DRM)情報のためのものである。OCF 2.0.1ではDRM情報の必須の（required）フォーマットは存在しないが、本仕様書の後続バージョンではDRM情報の特定のフォーマットを指定する<b>可能性がある（may）</b>。</p>

<p>"META-INF/rights.xml"が存在する場合、そのファイルは利用するXML名前空間に適合した整形式のXMLドキュメントで<b>なければならず(MUST</b><b>)</b>、その内容はnamespace-qualifiedな要素からなるvalid(妥当)なXMLで<b>あるべきである（should）</b>。これは、後続バージョンのOCFにおいて万一このファイルの特定のフォーマットを指定した<b>場合（may）</b>の衝突を避けるためである。</p>

<p>rights.xmlファイルは<b>暗号化されてはならない（must not）</b>。</p>

<p>rights.xmlが存在しない場合、OCFコンテナがそのいかなる内容についても著作権の情報を提供することはない。</p>
</div>

</div>
</div>

<div class="chapter">

<h2 class="title">4 ZIPコンテナ</h2>

<p>OCFのZIPコンテナは、<a href="http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote/">http://www.pkware.com/business_and_developers/developer/appnote/</a> のアプリケーションノートで指定されるZIPフォーマットを、下記の範囲でサポートする。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>適合するOCF ZIPコンテナは、アプリケーションノートにある、ZIPファイルを複数の記憶メディアにまたがって配置する機能を<b>利用してはならない（must not）</b>。適合するEPUBリーディングシステムは、複数の記憶メディアにまたがったZIPファイルを指定しているOCFファイルをエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するOCF ZIPコンテナは、無圧縮ファイルあるいはFlateアルゴリズムで圧縮されたファイルのみをZIPアーカイブの中に<b>含まなければならない（must）</b>。適合するEPUBリーディングシステムは、Flateアルゴリズム以外の圧縮方法を利用しているOCFファイルをエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するOCF ZIPコンテナではZIP64拡張を<b>利用してもよく（may）</b>、コンテンツにZIP64拡張が必要な場合はこの拡張のみを使用するべきである（should）。適合するEPUBリーディングシステムはZIP64拡張を<b>サポートしなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するOCF ZIPコンテナでは、ZIPフォーマットによる暗号化機能を<b>利用してはならない（must not）</b>。その代わりに、セクション3.5.5に示した機能を用いて<b>暗号化しなければならない（must）</b>。適合するEPUBリーディングシステムは、ZIPにより暗号化されたOCF ZIPコンテナをエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するEPUBリーディングシステムは、OCF ZIPコンテナのロード・セーブ処理から得られる情報の内、OCF抽象コンテナの項目と対応付けられないものについては保持し続ける必要はない。特に、CRC値やコメントフィールド、特定のオペレーティングシステム用のフィールド(例えば"External file attributes"や"Extra field")を保持する必要はない。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するOCF ZIPコンテナはファイルシステム名をUTF-8に<b>エンコードしなければならない（must）</b>。</p></li>
</ul>
</div>

<p>ZIPアーカイブには下記の特別なフィールドが設定される。</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="itemlist"><p>ローカルファイルヘッダテーブル内に、適合するOCF ZIPコンテナはそのファイルが必要とする最大バージョンレベルを指定するために、'version needed to extract'フィールドに10、20または45のいずれかを<b>設定しなければならない（must）</b>。Flateアルゴリズムが必要な場合は20、ZIP64が必要な場合は45となる。適合するEPUBリーディングシステムでは、その他の値をエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>ローカルファイルヘッダテーブル内に、適合するOCF ZIPコンテナは'compression'メソッドフィールドの値を0もしくは8に<b>設定しなければならない（must）</b>。適合するEPUBリーディングシステムでは、その他の値をエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
<li class="itemlist"><p>適合するEPUBリーディングシステムでは、"Archive decryption header"もしくは"Archive extra data recode"が設定されたOCF ZIPコンテナをエラーとして<b>扱わなければならない（must）</b>。</p></li>
</ul>
</div>

<p>ZIPコンテナの最初のファイルは、MIMEタイプ(すなわちASCIIで"application/epub+zip"。パディングやスペース、大文字は入れないこと)が記述された、ファイル名がASCIIで'mimetype'のファイルで<b>なければならない（must）</b>。このファイルは<b>圧縮・暗号化されてはならず（must not）</b>、ZIPヘッダに拡張フィールドが<b>存在してはならない（must not）</b>。この場合、RFC 2048にあるように、ZIPコンテナは便利な"magic number"をサポートすることになる。</p>

<ul>
<li>ファイルの最初に"PK"が存在する。</li>
<li>30byte目に"mimetype"が存在する。</li>
<li>38byte目から実際のMIMEタイプ(ASCII文字列"application/epub+zip")が存在する。</li>
</ul>

</div>

<div class="appendix">

<h2 class="title">附録 A: RELAX NG OCFスキーマ</h2>

<pre class="synopsis">&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?&gt;
&lt;choice xmlns="http://relaxng.org/ns/structure/1.0"
ns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
&lt;element name="container"&gt;
&lt;attribute name="version"&gt;
&lt;value&gt;1.0&lt;/value&gt;
&lt;/attribute&gt;
&lt;element name="rootfiles"&gt;
&lt;oneOrMore&gt;
&lt;element name="rootfile"&gt;
&lt;attribute name="full-path"&gt;
&lt;text/&gt;
&lt;/attribute&gt;
&lt;attribute name="media-type"&gt;
&lt;text/&gt;
&lt;/attribute&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;/oneOrMore&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;element name="signatures"&gt;
&lt;oneOrMore&gt;
&lt;element name="Signature" ns="http://www.w3.org/2001/04/xmldsig#"&gt;
&lt;externalRef
href="http://www.w3.org/Signature/2002/07/xmldsig-core-schema.rng"/&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;/oneOrMore&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;element name="encryption"&gt;
&lt;oneOrMore&gt;
&lt;choice&gt;
&lt;element name="EncryptedData" ns="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#"&gt;
&lt;externalRef
href="http://www.w3.org/Encryption/2002/07/xenc-schema.rng"/&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;element name="EncryptedKey" ns="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#"&gt;
&lt;externalRef
href="http://www.w3.org/Encryption/2002/07/xenc-schema.rng"/&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;/choice&gt;
&lt;/oneOrMore&gt;
&lt;/element&gt;
&lt;/choice&gt;</pre>
</div>

<div class="appendix">
<h2 class="title">附録 B: 例</h2>

<p>次の例は、ZIPコンテナ内に署名および暗号化されたEPUB出版物とPDFを持つ場合のOCF形式の使い方を示したものである。</p>

<p>Ordered list of files in the ZIP Container:</p>

<pre class="synopsis">
mimetype
META-INF/container.xml
META-INF/signatures.xml
META-INF/encryption.xml
OEBPS/As You Like It.opf
OEBPS/book.html
OEBPS/images/cover.png
PDF/As You Like It.pdf
</pre>

<p>The mimetype file:</p>

<pre class="synopsis">application/epub+zip</pre>

<p>The META-INF/container.xml file:</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;container version="1.0" xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;
     &lt;rootfiles&gt;
          &lt;rootfile full-path="OEBPS/As You Like It.opf"
               media-type="application/oebps-package+xml" /&gt;
          &lt;rootfile full-path="OEBPS/As You Like It.pdf"
               media-type="application/pdf" /&gt;
     &lt;/rootfiles&gt;
&lt;/container&gt;
</pre>

<p>The META-INF/signatures.xml file:</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;signatures xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"&gt;?
  &lt;Signature Id="AsYouLikeItSignature" xmlns="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#"&gt;
    &lt;!-- SignedInfo is the information that is actually signed. In this case --&gt;
    &lt;!-- the SHA1 algorithm is used to sign the canonical form of the XML    --&gt;
    &lt;!-- documents enumerated in the Object element below                    --&gt;
    &lt;SignedInfo&gt;
      &lt;CanonicalizationMethod?
       Algorithm="http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315"/&gt;
      &lt;SignatureMethod Algorithm="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#dsa-sha1"/&gt;
      &lt;Reference URI="#AsYouLikeIt"&gt;
       ?&lt;DigestMethod Algorithm="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#sha1"/&gt;
       ?&lt;DigestValue&gt;j6lwx3rvEPO0vKtMup4NbeVu8nk=&lt;/DigestValue&gt;
      &lt;/Reference&gt;
    &lt;/SignedInfo&gt;
    &lt;!-- The signed value of the digest above using the DSA algorithm --&gt;
    &lt;SignatureValue&gt;MC0CFFrVLtRlk=...&lt;/SignatureValue&gt;
    &lt;!-- The key to use to validate the signature --&gt;
    &lt;KeyInfo&gt;
      &lt;KeyValue&gt;
        &lt;DSAKeyValue&gt;
          &lt;P&gt;...&lt;/P&gt;&lt;Q&gt;...&lt;/Q&gt;&lt;G&gt;...&lt;/G&gt;&lt;Y&gt;...&lt;/Y&gt;
        &lt;/DSAKeyValue&gt;
      &lt;/KeyValue&gt;
    &lt;/KeyInfo&gt;
    &lt;!-- The list documents to sign. Note that the canonical form of XML   --&gt;
    &lt;!-- documents is signed while the binary form of the other documents --&gt;
    &lt;!-- is used --&gt;
    &lt;Object&gt;
      &lt;Manifest Id="AsYouLikeIt"&gt;
        &lt;Reference URI="OEBPS/As You Like It.opf"&gt;
          &lt;Transforms&gt;
            &lt;Transform Algorithm="http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315"/&gt;
          &lt;/Transforms&gt;
        &lt;/Reference&gt;
        &lt;Reference URI="OEBPS/book.html"&gt;
          &lt;Transforms&gt;
            &lt;Transform Algorithm="http://www.w3.org/TR/2001/REC-xml-c14n-20010315"/&gt;
          &lt;/Transforms&gt;
        &lt;/Reference&gt;
        &lt;Reference URI="OEBPS/images/cover.png" /&gt;
        &lt;Reference URI="PDF/As You Like It.pdf" /&gt;
      &lt;/Manifest&gt;
    &lt;/Object&gt;
  &lt;/Signature&gt;
&lt;/signatures&gt;
</pre>

<p>The META-INF/encryption.xml file:</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;encryption
 xmlns="urn:oasis:names:tc:opendocument:xmlns:container"
 xmlns:enc="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#"
 xmlns:ds="http://www.w3.org/2000/09/xmldsig#"&gt;
  &lt;-- The RSA encrypted AES-128 symmetric key used to encrypt the data --&gt;
  &lt;enc:EncryptedKey Id="EK”&gt;
    &lt;enc:EncryptionMethod??Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#rsa-1_5"/&gt;
    &lt;ds:KeyInfo&gt;
      &lt;ds:KeyName&gt;John Smith&lt;/ds:KeyName&gt;
    &lt;/ds:KeyInfo&gt;
    &lt;enc:CipherData&gt;
      &lt;enc:CipherValue&gt;xyzabc...&lt;/enc:CipherValue&gt;
    &lt;/enc:CipherData&gt;
  &lt;/enc:EncryptedKey&gt;
  &lt;!-- Each EncryptedData block identifies a single document that has been    --&gt;
  &lt;!-- encrypted using the AES-128 algorithm. The data remains stored in it’s --&gt;
  &lt;!-- encrypted form in the original file within the container.              --&gt;
  &lt;enc:EncryptedData Id="ED1"&gt;
    &lt;enc:EncryptionMethod Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#kw-aes128"/&gt;
    &lt;ds:KeyInfo&gt;
      &lt;ds:RetrievalMethod URI="#EK"
       Type="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#EncryptedKey"/&gt;
    &lt;/ds:KeyInfo&gt;
    &lt;enc:CipherData&gt;
      &lt;enc:CipherReference URI="OEBPS/book.html"/&gt;
    &lt;/enc:CipherData&gt;
  &lt;/enc:EncryptedData&gt;

  &lt;enc:EncryptedData Id="ED2"&gt;
    &lt;enc:EncryptionMethod Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#kw-aes128"/&gt;
    &lt;ds:KeyInfo&gt;
      &lt;ds:RetrievalMethod URI="#EK"
       Type="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#EncryptedKey"/&gt;
    &lt;/ds:KeyInfo&gt;
    &lt;enc:CipherData&gt;
      &lt;enc:CipherReference URI="OEBPS/images/cover.png"/&gt;
    &lt;/enc:CipherData&gt;
  &lt;/enc:EncryptedData&gt;

  &lt;enc:EncryptedData Id="ED3"&gt;
    &lt;enc:EncryptionMethod Algorithm="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#kw-aes128"/&gt;
    &lt;enc:KeyInfo&gt;
      &lt;enc:RetrievalMethod URI="#EK"
       Type="http://www.w3.org/2001/04/xmlenc#EncryptedKey"/&gt;
    &lt;/enc:KeyInfo&gt;
    &lt;enc:CipherData&gt;
      &lt;enc:CipherReference URI="PDF/As You Like It.pdf"/&gt;
    &lt;/enc:CipherData&gt;
  &lt;/enc:EncryptedData&gt;
&lt;/encryption&gt;
</pre>

<p>The OEBPS/As You Like It.opf file:</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0"?&gt;
&lt;package version="2.0" xmlns="http://www.idpf.org/2007/opf"
 unique-identifier="Package-ID"&gt;
  &lt;metadata xmlns:dc="http://purl.org/dc/elements/1.1/"
   xmlns:opf="http://www.idpf.org/2007/opf"&gt;
    &lt;dc:identifier id="Package-ID"&gt;ebook:guid-6B2DF0030656ED9D8&lt;/dc:identifier&gt;
      &lt;dc:title&gt;As You Like It&lt;/dc:title&gt;
      &lt;dc:creator opf:role="aut"&gt;William Shakespeare&lt;/dc:creator&gt;
      &lt;dc:identifier&gt;0-7410-1455-6&lt;/dc:identifier&gt;
      &lt;dc:subject&gt;&lt;/dc:subject&gt;
      &lt;dc:type&gt;&lt;/dc:type&gt;
    &lt;dc:date opf:event="publication"&gt;3/24/2000&lt;/dc:date&gt;
    &lt;dc:date opf:event="copyright"&gt;1/1/9999&lt;/dc:date&gt;
    &lt;dc:identifier opf:scheme="ISBN"&gt;0-7410-1455-6&lt;/dc:identifier&gt;
      &lt;dc:publisher&gt;Project Gutenberg&lt;/dc:publisher&gt;
    &lt;dc:language&gt;&lt;/dc:language&gt;
  &lt;/metadata&gt;
  &lt;manifest&gt;
    &lt;item id="4915" href="book.html" media-type="application/xhtml+xml"/&gt;
    &lt;item id="7184" href="images/cover.png" media-type="image/png" /&gt;
    &lt;item id="ncx" href="toc.ncx" media-type="application/x-dtbncx+xml" /&gt;
  &lt;/manifest&gt;
  &lt;spinetoc="ncx"&gt;
    &lt;itemref idref="4915"/&gt;
  &lt;/spine&gt;
&lt;/package&gt;
</pre>

<p>The OEBPS/book.html file:</p>

<p>署名・暗号化されているため、実際にはバイナリ形式の可能性がある。復号化された結果は以下のようになる。</p>

<pre class="synopsis">
&lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?&gt;
&lt;!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN"
 "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd"&gt;
&lt;html&gt;
&lt;head&gt;

  ...

&lt;/head&gt;
&lt;body&gt;

  ...

&lt;img src="images/cover.png" alt="Cover image: a picture of the Bard of Avon" /&gt;

  ...

&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</pre>

<p>The OEBPS/toc.ncx file:</p>

<p>This file contains the navigation control file (NCX) for the publication as defined by OPF.</p>

<p>The OEBPS/images/cover.png file:</p>

<p>cover.pngを暗号化したバイナリファイルとなる。</p>

<p>The OEBPS/As You Like It.pdf file:</p>

<p>PDFを暗号化したバイナリファイルとなる。</p>

</div>

<div class="appendix">
<h2 class="title">附録 C: 貢献者</h2>

<p>本仕様書は出版社、リーディングシステムのベンダー、ソフトウェア開発者、関連する標準規格の専門家たちの協力によって生み出された。</p>

<p>Version 2.0.1 of this specification was prepared by the International Digital Publishing Forum?s EPUB Maintenance Working Group. Active members of the working group at the time of publication of revision 2.0.1 were:</p>

<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Alexis</span> <span class="surname">Wiles</span></span> <span class="affiliation">(OverDrive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Alicia</span> <span class="surname">Wise</span></span> <span class="affiliation">(Publishers Licensing Society)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Amir</span> <span class="surname">Moghaddami</span></span> <span class="affiliation">(National Library and Archives of Iran)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Andreas</span> <span class="surname">Gosling</span></span> <span class="affiliation">(Penguin UK)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Andy</span> <span class="surname">Williams</span></span> <span class="affiliation">(Cambridge University Press)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Anupam</span> <span class="surname">Jain</span></span> <span class="affiliation">(Innodata Isogen)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Ben</span> <span class="surname">Trafford</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Benoit</span> <span class="surname">Larroque</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bill</span> <span class="surname">McCoy</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bill</span> <span class="surname">Kasdorf</span></span> <span class="affiliation">(Apex CoVantage)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bob</span> <span class="surname">Kasher</span></span> <span class="affiliation">(The BookMasters Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Brady</span> <span class="surname">Duga</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Byron</span> <span class="surname">Laws</span></span> <span class="affiliation">(PreMedia Global)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Catherine</span> <span class="surname">Zekri</span></span> <span class="affiliation">(University of Montreal)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Chris</span> <span class="surname">Kennedy</span></span> <span class="affiliation">(Pearson Education)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Corey</span> <span class="surname">Podolsky</span></span> <span class="affiliation">(Entourage Systems Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Cristina</span> <span class="surname">Mussinelli</span></span> <span class="affiliation">(AIE)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Daihei</span> <span class="surname">Shiohama</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Dan</span> <span class="surname">Amos</span></span> <span class="affiliation">(DNAML)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Dan</span> <span class="surname">Galperin</span></span> <span class="affiliation">(Kobo)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Dan</span> <span class="surname">Kok</span></span> <span class="affiliation">(Crossway Books and Bibles)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Dave</span> <span class="surname">Cramer</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Dave</span> <span class="surname">Gunn</span></span> <span class="affiliation">(RNIB Centre for Accessible Information)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">David</span> <span class="surname">Mandelbaum</span></span> <span class="affiliation">(Barnes&amp;Noble.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Deidra</span> <span class="surname">Roberts</span></span> <span class="affiliation">(World Health Organization)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Donald</span> <span class="surname">Goyette</span></span> <span class="affiliation">(McGraw-Hill Professional)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Eric</span> <span class="surname">Freese</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Eric</span> <span class="surname">Gold</span></span> <span class="affiliation">(Digital Divide Data)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Eric</span> <span class="surname">Muller</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Garth</span> <span class="surname">Conboy</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies) - <span class="wg-role">Working Group Vice-chair</span></span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">George</span> <span class="surname">Kerscher</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium) - <span class="wg-role">Working Group Chair</span></span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Gregory</span> <span class="surname">Shepherd</span></span> <span class="affiliation">(Cengage Learning)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Guy</span> <span class="surname">Fain</span></span> <span class="affiliation">(Crossway Books &amp; Bibles)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Hadrien</span> <span class="surname">Gardeur</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Hisashi</span> <span class="surname">Hoda</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Ignacio</span> <span class="surname">Fernandez Galvan</span></span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Israel</span> <span class="surname">Viente</span></span> <span class="affiliation">(Mendele He-Books)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jim</span> <span class="surname">Link</span></span> <span class="affiliation">(Macmillan Publishing Solutions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">James</span> <span class="surname">MacFarlane</span></span> <span class="affiliation">(Easypress Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jim</span> <span class="surname">Rura</span></span> <span class="affiliation">(Educational Testing Service)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">John</span> <span class="surname">Crossman</span></span> <span class="affiliation">(Benetech)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">John</span> <span class="surname">Prabhu</span></span> <span class="affiliation">(HOV Services)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">John</span> <span class="surname">Rivlin</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">John</span> <span class="surname">Wait</span></span> <span class="affiliation">(Pearson Education)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jon</span> <span class="surname">Noring</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Joshua</span> <span class="surname">Tallent</span></span> <span class="affiliation">(eBook Architects)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Karen</span> <span class="surname">Broome</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Keith</span> <span class="surname">Fahlgren</span></span> <span class="affiliation">(Threepress Consulting)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Kenny</span> <span class="surname">Johar</span></span> <span class="affiliation">(Vision Australia)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Laurie</span> <span class="surname">Casey</span></span> <span class="affiliation">(Pearson)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Lech</span> <span class="surname">Rzedzicki</span></span> <span class="affiliation">(Pearson UK)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Liisa</span> <span class="surname">McCloy-Kelley</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Lindy</span> <span class="surname">Humphreys</span></span> <span class="affiliation">(Wiley/ Blackwell Books)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Liza</span> <span class="surname">Daly</span></span> <span class="affiliation">(Theepress Consulting)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Makoto</span> <span class="surname">Murata</span></span> <span class="affiliation">(JEPA EPUB Study Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Marco</span> <span class="surname">Croella</span></span> <span class="affiliation">(Simplicissimus Book Farm)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Markus</span> <span class="surname">Gylling</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Mattias</span> <span class="surname">Karlsson</span></span> <span class="affiliation">(Dolphin Computer Access AB)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Michael</span> <span class="surname">Smith</span> <span class="affiliation">(IDPF)</span>, <span class="givenname">Neil</span> <span class="surname">Soiffer</span></span> <span class="affiliation">(Design Science)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Noah</span> <span class="surname">Genner</span></span> <span class="affiliation">(BookNet Canada)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Pat</span> <span class="surname">Pagano</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Patricia</span> <span class="surname">Payton</span></span> <span class="affiliation">(Bowker)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Patrick</span> <span class="surname">Barry</span></span> <span class="affiliation">(The Educational Company of Ireland)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Patrick</span> <span class="surname">Berube</span></span> <span class="affiliation">(LEARN)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Paul</span> <span class="surname">Durrant</span></span> <span class="affiliation">(Durrant Software Limited)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Paul</span> <span class="surname">Norton</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Penelope</span> <span class="surname">Reid</span></span> (EPUB User Group(UK)) </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Perce</span> <span class="surname">Huang</span></span> <span class="affiliation">(Far EasTone Telecommunications)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Peter</span> <span class="surname">Brantley</span></span> <span class="affiliation">(Internet Archive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Peter</span> <span class="surname">Sorotokin</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Richard</span> <span class="surname">Heiberger</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins Publishers)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Richard</span> <span class="surname">Kwan</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Russell</span> <span class="surname">White</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Samir</span> <span class="surname">Kakar</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Satya</span> <span class="surname">Pamarty</span></span> <span class="affiliation">(codeMantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Scott</span> <span class="surname">Cook</span></span> <span class="affiliation">(codeMantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Sean</span> <span class="surname">Ramsey</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Siobahn</span> <span class="surname">Padgett</span></span> <span class="affiliation">(Hachette BG USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Steve</span> <span class="surname">Arany</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Takeshi</span> <span class="surname">Kanai</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Thad</span> <span class="surname">Swiderski</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Tim</span> <span class="surname">Middleton</span></span> <span class="affiliation">(BookNet Canada)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Trudy</span> <span class="surname">Conti</span></span> <span class="affiliation">(Follett)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Tyler</span> <span class="surname">Ruse</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">William</span> <span class="surname">Howard</span></span> <span class="affiliation">(EasyPress Technologies)</span> </li>
</ul>

<p>本仕様書のバージョン 1.0 は the International Digital Publishing Forum (IDPF) Unified OEBPS Container Format Working Groupによって作成された。リビジョン1.0 が発表された時点でのワーキンググループのメンバーは以下のとおりである。</p>

<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Kelley</span> <span class="surname">L. Allen</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Angel</span> <span class="surname">Ancin</span></span> <span class="affiliation">(iRex Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Ryan</span> <span class="surname">Bandy</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Richard</span> <span class="surname">Bellaver</span></span> <span class="affiliation">(Ball State University)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Nick</span> <span class="surname">Bogaty</span></span> <span class="affiliation">(IDPF)</span> - <span class="wg-role">Working Group Secretary</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Thierry</span> <span class="surname">Brethes</span></span> <span class="affiliation">(Mobipocket)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Janice</span> <span class="surname">Carter</span></span> <span class="affiliation">(Benetech/Bookshare.org)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Richard</span> <span class="surname">Cohn</span></span> <span class="affiliation">(Adobe Systems Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Garth</span> <span class="surname">Conboy</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> - <span class="wg-role">Working Group Co-Chair</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jon</span> <span class="surname">Ferraiolo</span></span> <span class="affiliation">(IBM)</span> - <span class="wg-role">Working Group Vice-Chair</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Neil</span> <span class="surname">De Young</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Linh</span> <span class="surname">N. Do</span></span> <span class="affiliation">(Random House, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Geoff</span> <span class="surname">Freed</span></span> <span class="affiliation">(WGBH)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Liang</span> <span class="surname">Gang</span></span> <span class="affiliation">(TriWorks Asia)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Peter</span> <span class="surname">Ghali</span></span> <span class="affiliation">(Motricity, ereader.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Markku</span> <span class="surname">T. Hakkinen</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Gillian</span> <span class="surname">Harrison</span></span> <span class="affiliation">(NetLibrary)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jonathan</span> <span class="surname">Hevenstone</span></span> <span class="affiliation">(Publishing Dimensions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Theresa</span> <span class="surname">Horner</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Karen</span> <span class="surname">Iannone</span></span> <span class="affiliation">(Houghton Mifflin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Claire</span> <span class="surname">Israel</span></span> <span class="affiliation">(Simon &amp; Schuster)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Mattias</span> <span class="surname">Karlsson</span></span> <span class="affiliation">(Dolphin Computer Access)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bill</span> <span class="surname">Kasdorf</span></span> <span class="affiliation">(Apex Publishing)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">George</span> <span class="surname">Kerscher</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Steve</span> <span class="surname">Kotrch</span></span> <span class="affiliation">(Simon &amp; Schuster)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bill</span> <span class="surname">McCoy</span></span> <span class="affiliation">(Adobe Systems, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bill</span> <span class="surname">McKenna</span></span> <span class="affiliation">(Follett)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Bonnie</span> <span class="surname">Melton</span></span> <span class="affiliation">(Houghton Mifflin College Division)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Jon</span> <span class="surname">Noring</span></span> <span class="affiliation">(OpenReader Consortium)</span> - <span class="wg-role">Invited Expert</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Sayu</span> <span class="surname">Osayande</span></span> <span class="affiliation">(Motricity, ereader.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Lee</span> <span class="surname">Passey</span></span> - <span class="wg-role">Invited Export</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Steve</span> <span class="surname">Potash</span></span> <span class="affiliation">(OverDrive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">John</span> <span class="surname">Rivlin</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> - <span class="wg-role">Working Group Co-Chair</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Tyler</span> <span class="surname">Ruse</span></span> <span class="affiliation">(Codemantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Mike</span> <span class="surname">Smith</span></span> <span class="affiliation">(Harlequin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Kimi</span> <span class="surname">Sugeno</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Gary</span> <span class="surname">Varnell</span></span> <span class="affiliation">(Osoft.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Xin</span> <span class="surname">Wang, Ph.D.</span></span> <span class="affiliation">(ContentGuard, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Andrew</span> <span class="surname">Weinstein</span></span> <span class="affiliation">(Lightning Source)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Tom</span> <span class="surname">Whitcomb</span></span> <span class="affiliation">(NetLibrary)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Andy</span> <span class="surname">Williams</span></span> <span class="affiliation">(Cambridge University Press)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="givenname">Eli</span> <span class="surname">Willner</span></span> <span class="affiliation">(Green Point Technology Services)</span> </li>
</ul>
</div>
</div>
</body>
</html>
