<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html [
<!ENTITY nbsp "&#160;">
<!ENTITY copy "&#169;">
<!ENTITY trade "&#8482;">
<!ENTITY reg "&#174;">
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<title>EPUB 3 Overview（日本語訳版）</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/epub-spec.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/translation-memo.css"/>
<meta name="description" content="EPUB 3 Overview、EPUB 3 は、XML や Web 標準に基づいたデジタル出版物の交換と配信形式の第 3 版である。EPUB 3 は、この文書を含む仕様書のセットによって定義される。この文書は、他の EPUB 3 文書に記述され、アクセシビリティ、メタデータ、そして多言語サポートを包含している横断的なコンテンツを再検討している EPUB 3 の全体の導入として役立つ。"/>
</head>
<body>
<div class="attention">

<p>この文書は「<a href="http://www.idpf.org/epub3/latest/overview">EPUB 3 Overview</a>」の日本語訳である。最新の文書は <a href="http://www.idpf.org/epub3/latest/overview">http://www.idpf.org/epub3/latest/overview</a> である。原文もしくは完全な情報は、<a href="http://www.idpf.org/epub3/latest/overview">EPUB 3 Overview</a> を参照されたい。</p>

<p>この日本語訳は参考である。公式な文書ではなく、翻訳・解釈の正確性を保証していない。</p>
<dl>

<dt>公開日:</dt>
<dd>2013-11-08</dd>
<dt>改定日:</dt>
<dd>2014-03-12</dd>
<dt>翻訳者:</dt>
<dd>Wataru Yoshimura</dd>

</dl>

</div>

<div class="book" title="EPUB 3 Overview"><h1 class="title">EPUB 3 Overview</h1>


<p class="identity"><span class="pubdate">2014年2月28日</span> <span class="releaseinfo">Proposed Specification</span></p>
<dl class="printhistory"><dt>この版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/301/spec/epub-overview-20140228.html">http://www.idpf.org/epub/301/spec/epub-overview-20140228.html</a></dd>
<dt>最新版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub3/latest/overview">http://www.idpf.org/epub3/latest/overview</a></dd>
<dt>前の版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/301/spec/epub-overview-20140227.html">http://www.idpf.org/epub/301/spec/epub-overview-20140227.html</a></dd>
</dl>
<p class="diff">前回の版からの<a class="link" href="http://code.google.com/p/epub-revision/source/diff?spec=svn4905&amp;old=4903&amp;r=4905&amp;format=side&amp;path=%2Ftrunk%2Fsrc%2Fspec%2Fepub-overview.xml">変更点の差分</a>は、入手可能である。</p>
<div class="legal"><p class="copyright">Copyright &copy; 2010-2013 International Digital Publishing Forum<sup>&trade;</sup></p>
<div class="legalnotice" title="legalnotice">
<p>無断複写・転載を禁止する。本作品は合衆国法典第17編の下に保護されている。変更を伴うこの著作物の複製と頒布は、<a class="link" href="http://www.idpf.org">International Digital Publishing Forum (IDPF)</a> の書面による許可を得ない限り禁止されている。</p>
<p>EPUB は International Digital Publishing Forum の登録商標である。</p>
</div>
</div>
<div class="authorgroup"><p class="bridgehead">Editors</p>
<p class="editor">Garth Conboy, Google Inc.</p>
<p class="editor">Matt Garrish, Invited Expert</p>
<p class="editor">Markus Gylling, International Digital Publishing Forum (IDPF)</p>
<p class="editor">William McCoy, International Digital Publishing Forum (IDPF)</p>
<p class="editor">MURATA Makoto, JEPA EPUB Study Group</p>
<p class="editor">Daniel Weck, DAISY Consortium</p>
</div>

<div class="doc-label">
<p class="informative">このドキュメントは有益な情報である。</p>
</div>

<div class="toc">
<p><strong>目次</strong></p>
<dl>
<dt><span class="chapter"><a href="#sec-intro">1. 前置き</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-intro-overview">1.1. 概要</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-intro-roadmap">1.2. ロードマップ</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="chapter"><a href="#sec-features">2. 特徴</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-package-file">2.1. Package Document</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-nav">2.2. Navigation</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-nav-order">2.2.1. 読み上げ順</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-nav-nav-doc">2.2.2. Navigation Document</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="section"><a href="#sec-linking">2.3. リンク</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-metadata">2.4. メタデータ</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-content-docs">2.5. Content Documents</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-fxl">2.6. 固定レイアウト</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-rendering">2.7. レンダリングと CSS</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-multimedia">2.8. マルチメディア</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-fonts">2.9. フォント</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-scripting">2.10. スクリプト</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-tts">2.11. テキスト読み上げ</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-container">2.12. コンテナ</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="chapter"><a href="#sec-gls">3. 多言語サポート</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-metadata">3.1. メタデータ</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-content-docs">3.2. Content Documents</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-css">3.3. CSS</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-fonts">3.4. フォント</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-tts">3.5. テキスト読み上げ</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-gls-container">3.6. コンテナ</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="chapter"><a href="#sec-accessibility">4. アクセシビリティ</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-nav">4.1. Navigation</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-semantic-markup">4.2. Semantic Markup</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-layout">4.3. 動的レイアウト</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-aria-describedat">4.4. コンテンツの説明</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-overlays">4.5. 聴覚レンダリングと Media Overlays</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-fallbacks">4.6. フォールバック</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-access-scripting">4.7. スクリプト</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="appendix"><a href="#sec-gloss">A. 用語</a></span></dt>
<dt><span class="appendix"><a href="#acknowledgements">B. 謝辞と貢献者</a></span></dt>
<dd>
<dl>
<dt><span class="section"><a href="#sec-contributors-30">B.1. EPUB 3.0</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-contributors-201">B.2. EPUB 2.0.1</a></span></dt>
<dt><span class="section"><a href="#sec-contributors-10">B.3. EPUB 1.0</a></span></dt>
</dl>
</dd>
<dt><span class="bibliography"><a href="#references">参照・参考</a></span></dt>
</dl>
</div>

<div class="chapter" title="1 Introduction" id="sec-intro">
<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-intro">&gt;</a>&nbsp;</span>1 前置き</h2>

<div class="section" title="1.1 Overview" id="sec-intro-overview">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-intro-overview">&gt;</a>&nbsp;</span>1.1 概要</h3>

<p>EPUB&reg; 仕様は、デジタル出版物や文書のための配信と交換形式の標準である。EPUB は、単一のファイル形式で配信するために体系化と意味論的に強化された Web コンテンツ（HTML5、CSS、SVG や他のリソースを含む）のパッケージングとエンコーディングの手段を定義している。</p>

<p id="sibling-specs">EPUB 3、標準の第三の主要なリリースは、<a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>全体の重要な構成要素を定義する4つの仕様書のセットから構成されている：</p>

<div class="itemizedlist" id="epub-specs-listing">
<ul class="itemizedlist">
<li class="listitem"><p>EPUB Publications 3.0.1 <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a> は、セマンティクスと <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の各 <a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> ための包括的な適合性要件を定義している。</p>
</li>
<li class="listitem"><p>EPUB Content Documents 3.0.1 <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a> は、<a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>のコンテキストで使用するための XHTML、SVG と CSS のプロファイルを定義する。</p>
</li>
<li class="listitem"><p>EPUB Open Container Format (OCF) 3.0.1 <a class="biblioref" href="#refOCF3" title="Open Container Format 3.0.1">[<abbr>OCF301</abbr>]</a> は、関連するリソースの集合を単一のファイル（ZIP）の <a class="glossterm" href="#gloss-container" title="EPUB Container（または Container）">EPUB Container</a> にカプセル化するためのファイル形式と処理モデルを定義する。</p>
</li>
<li class="listitem"><p>EPUB Media Overlays 3.0.1 <a class="biblioref" href="#refOverlays3" title="EPUB Media Overlays 3.0.1">[<abbr>MediaOverlays301</abbr>]</a> は、テキストと音声の同期のための形式と処理モデルを定義する。</p>
</li>
</ul>
</div>

<p>EPUB は、デジタルの本（電子書籍）の形式として広く採用され、この新しい仕様は、複雑なレイアウト、リッチメディアと双方向性、グローバルなタイポグラフィの機能を含む、出版物が要求する幅広い範囲をサポートするために、形式の能力を大きく向上させている。EPUB 3 の期待は、本、雑誌、学術書、専門書や科学的な出版を含むコンテンツの幅広い範囲のために利用されるということである。</p>

<p>この文書は、これらの仕様書を理解したいと考えているコンテンツの著者やソフトウェア開発者のための導入を提供する。それは、EPUB 3 を構成する4つからなる仕様書の<a class="link" href="#sec-intro-roadmap" title="1.2 Roadmap">ロードマップ</a>を含む有益な概要資料から構成される。</p>

<p>他の有益な文書、EPUB 3 Changes from EPUB 2.0.1 <a class="biblioref" href="#refEPUB3Changes" title="EPUB 3.0.1 Differences from EPUB 3.0">[<abbr>EPUB3Changes</abbr>]</a> は、以前のバージョンから EPUB 3 の変更を説明するが、主に EPUB 2.0.1 から EPUB 3 への移行や両バージョンのサポートを見込んでいる<a class="glossterm" href="#gloss-author" title="Author">製作者</a>や <a class="glossterm" href="#gloss-epub-reading-system" title="EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）">EPUB リーディングシステム</a>ベンダーを対象にしている。</p>
</div>

<div class="section" title="1.2 Roadmap" id="sec-intro-roadmap">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-intro-roadmap">&gt;</a>&nbsp;</span>1.2 ロードマップ</h3>

<p>このセクションは、<a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB Publication">EPUB 出版物</a>の構成要素について簡単に解説することにより EPUB 3 仕様の概要を提供する。この文書内の追加情報と仕様書へのリンクは、含まれている。</p>

<p>EPUB 出版物は、その最も基本的なレベルで、確実にまた予想通りに<a class="glossterm" href="#gloss-user" title="User">読者</a>へそのコンテンツを表示するために、<a class="glossterm" href="#gloss-epub-reading-system" title="EPUB Reading System (or Reading System)">EPUB リーディングシステム</a>に取り込まれることができるリソースがバンドルされたコレクションである。

それぞれのEPUB 出版物は、<a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> と呼ばれるひとつまたはコンテンツのレンダリングから構成される。

</p>

<p>EPUB Container のリソースの一部は、Rendition の発見と処理を容易にするものであり、他のリソースはもとの出版物の内容を組むために用いられる。後者の <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub" title="EPUB Content Document">EPUB Content Document</a> は、<a class="xref" href="#sec-content-docs" title="2.5 Content Documents">Content Documents</a> で説明されており、<a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a> で完全に定義されている。</p>

<p>EPUB 出版物のリソースは、一般的に、配布のためにファイル拡張子 <code class="filename">.epub</code> の ZIP ベースのアーカイブとしてひとまとめにされる。ZIP アーカイブ準拠なので、EPUB 出版物は多くのソフトウェアプログラムによって解凍できるので、これらの生産と消費の両方を単純にすることができる。コンテナ形式は、<a class="xref" href="#sec-container" title="2.12 Container">コンテナ</a>で紹介され、<a class="biblioref" href="#refOCF3" title="Open Container Format 3.0.1">[<abbr>OCF301</abbr>]</a> で定義されている。</p>

<p>コンテナ形式は、zip 圧縮されたコンテンツが EPUB 出版物であることを決定する意味（<code class="filename">mimetype</code> ファイル）だけでなく、有益なリソースの普遍的な名前のディレクトリも提供する（<code class="filename">/META-INF</code>）。これらの間のキーになるのは、（それら <a class="glossterm" href="#gloss-package-document" title="Package Document">Package Document</a> の）EPUB 出版物の利用可能な Rendition のルートファイルをリーディングシステムに指示する <code class="filename">container.xml</code> である。</p>

<p>Package Document は、それ自身が特定の Rendition のための一元化された情報リソースのようなもので、Rendition によって表現される特定の作品についてのメタデータを格納し、リソースの完全なリストを提供し、標準の読み上げ順を定義する。Package Document は、<a class="xref" href="#sec-package-file" title="2.1 Package Document">Package Document</a> で説明され、<a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a> で定義されている。</p>

<p>EPUB 出版物の先行する構成要素は、EPUB 3 として新しくはなく、以前に EPUB 出版物の仕事をしていた人には馴染みがあるだろうが、この版で変更と拡張がある。しかしながら、EPUB 3 に追加された新しい中核は、<a class="glossterm" href="#gloss-media-overlay-document" title="Media Overlay Document">Media Overlay Document</a> で、特定の Rendition のためのテキストと音声再生同期の方法を定義している。Overlay Document は、<a class="xref" href="#sec-multimedia" title="2.8 Multimedia">マルチメディア</a>で説明され、<a class="biblioref" href="#refOverlays3" title="EPUB Media Overlays 3.0.1">[<abbr>MediaOverlays301</abbr>]</a> で定義されている。</p>

<p>以下の例は、"Hello World" EPUB 出版物に含まれている最小限の単一 Rendition リソースを示している：</p>

<div class="informalexample">
<pre class="synopsis">mimetype
META-INF/container.xml
Content/HelloWorld.opf
Content/HelloWorld.xhtml</pre>
</div>

<p>概念的には単純であるが、EPUB 出版物は、この例で示されるように、ZIP パッケージ内の HTML ページや依存資産の単純な集積以上のものである。この文書の次のセクションは、読書体験を高めるのに提供する EPUB 出版物の主要な特徴と機能性についてより詳細に掘り下げている。</p>
</div>

</div>

<div class="chapter" title="2 Features" id="sec-features">

<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-features">&gt;</a>&nbsp;</span>2 特徴</h2>

<p>このセクションは、全体として  <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の作成処理に適用される重要な構成要素とトピックを含む、EPUB の主な特徴を取り上げる。</p>

<div class="section" title="2.1 Package Document" id="sec-package-file">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-package-file">&gt;</a>&nbsp;</span>2.1 Package Document</h3>

<p>すべての EPUB 出版物の <a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> は、Rendition をレンダリングするのに必要な全てのリソースを指定する単一の <a class="glossterm" href="#gloss-package-document" title="Package Document">Package Document</a> を包含している。Package Document は、直線的な読書のための読み上げ順と、Rendition のためのメタデータとナビゲーション情報を関連付けもまた定義する。</p>

<p>Package Document は、一般的な Web サイトの大幅な改善を示している。例えば Web サイトは、そのコンテンツ内のリソースへの参照を埋め込むが、一方でリソースを識別する手段が単純で柔軟なので、それをレンダリングするために必要な全てのリソースを列挙するのは困難である。加えて、巨大な出版物のマークアップするときにページの連続性を定義する Web サイトのための標準的な方法はなく、まさにそれは EPUB の <code class="markup"><span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#sec-spine-elem">spine</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span></code> 要素が行うことである（すなわち、これは、文書の集合を通して明示的にナビゲーションを指定する外部宣言の手段を提供する）。最後に、Package Document は、ページのコレクションに全体的に適用されるメタデータを表現する標準的な方法を定義する。</p>


<p>Package Document は、論理的に関連した <a class="glossterm" href="#gloss-publication-resource-cmt-or-foreign" title="Publication Resource">Publication Resource</a> のグルーピングを許可し、<code class="markup"><span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#sec-collection-elem">collection</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span></code> 要素もまた包含する。この要素は、例えば、埋め込まれたプレビューコンテンツの定義やそれらを構成する XHTML Content Document から索引や辞書を組み立てる能力などの処理やレンダリングの機能、専門的なコンテンツの識別の開発を可能にするために存在する。</p>


<p>Package Document と他の Rendition を規定している構成は、<a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a> で指定されている。</p>

</div>

<div class="section" title="2.2 Navigation" id="sec-nav">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-nav">&gt;</a>&nbsp;</span>2.2 Navigation</h3>

<div class="section" title="2.2.1 Reading Order" id="sec-nav-order">
<h4 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-nav-order">&gt;</a>&nbsp;</span>2.2.1 読み上げ順</h4>

<p>EPUB のキーコンセプトは、EPUB 出版物が複数のリソースで構成されており、それらのリソースは<span class="italic">ある特定の順番</span>で完全にナビゲートされたり、人やプログラムによって消費できるということである。</p>

<p>多くの出版物の型は、そのコンテンツを通じて明確な読み上げ順か論理的な進行方向を持っている。小説は（一般的に始まり、中間、終わりを持つ）非常に連続性の高い文書の例であが、全ての出版物が順序付けられているわけではなく、料理の本や写真集は、むしろデータベースのように考えられるかもしれない。しかしながら、データ、トピック、位置、その他のいくつかの条件によるかどうかを問わず、全ての文書の全てのトップレベルコンテンツの項目は、少なくともひとつの論理的な順番を持つ（例えば、料理本は、一般的にレシピの種類によって並べられる）。</p>

<p>それぞれの EPUB 出版物の Rendition は、全てのトップレベルコンテンツ（<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-spine-elem">spine</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span>）の少なくともひとつの論理的な順番も宣言的な目次（<a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-nav" title="EPUB Navigation Document">EPUB Navigation Document</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a>）も定義している。EPUB 出版物は、これらのデータ構造をコンテンツの<span class="italic">外部</span>に機械可読な方法で利用できるようにすることで、これらの発見と利用を単純化する。</p>

<p>EPUB 出版物は、コンテンツの直線的な順序に制限されるものではなく、そしてまた任意の方法によるリンクを排除しないが（Web と同じように、EPUB 出版物はハイパーテキストで構成されている）、基本的な消費とナビゲーションは、HTML ページのセットには当てはまらない方法で確実に遂行できる。</p>

</div>

<div class="section" title="2.2.2 Navigation Document" id="sec-nav-nav-doc">

<h4 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-nav-nav-doc">&gt;</a>&nbsp;</span>2.2.2 Navigation Document</h4>

<p>それぞれの EPUB 出版物の Rendition は、人間と機械が可読可能なナビゲーション情報を定義する HTML5 の <code class="markup">nav</code> 要素を使用した <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-nav" title="EPUB Navigation Document">EPUB Navigation Document</a> と呼ばれる特殊な XHTML Content Document を含んでいる。</p>

<p>Navigation Document は、NCX 文書 <a class="biblioref" href="#refOPS2" title="Open Publication Structure 2.0.1">[<abbr>OPS2</abbr>]</a> に取って代わり、NCX 文書を含めることは、古いリーディングシステムの下位互換ためのみ推奨される。Navigation Document は、最低限のアクセシビリティとナビゲーションのサポートと、NCX の特徴を維持しながら、全てのユーザーのためにナビゲーションを強化する新しい機能性とレンダリング機能を導入する。これらの中で重要なのは、国際化（XHTML5 文書である Navigation Document は、ルビ注釈がネイティブにサポートされた）と埋め込まれた文法（MathML と SVG は、ナビゲショーンリンク内に包含できる）のためのより良いサポートである。</p>

<p>XHTML Content Document として、Navigation Document もまた同様に、アクセシブルなリーディングシステムのために情報へアクセスすることに影響を与えることなく、CSS と <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-nav-def-hidden">hidden 属性</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を使用してナビゲーションの表示を調整する柔軟な手段を提供する。</p>

<p>Navigation Document の構造とセマンティクスは、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-nav">EPUB Navigation Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> で定義されている。</p>

</div>

</div>

<div class="section" title="2.3 Linking" id="sec-linking">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-linking">&gt;</a>&nbsp;</span>2.3 リンク</h3>

<p>新しい EPUB Canonical Fragment Identifier (epubcfi) Specification <a class="biblioref" href="#refEPUBCFI" title="EPUB Canonical Fragment Identifier (epubcfi) Specification">[<abbr>EPUBCFI</abbr>]</a> は、EPUB 出版物の内部へのリンクのための標準的な方法を定義する。</p>

<p>リーディングシステムでこのスキームのサポートが必須であるということは、例えば、端末を横断したブックマークや読んでいる位置の共有を容易にすることができるといった簡単な相互運用可能なリンクメカニズムを EPUB が持っているということである。</p>
</div>

<div class="section" title="2.4 Metadata" id="sec-metadata">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-metadata">&gt;</a>&nbsp;</span>2.4 メタデータ</h3>

<p>EPUB 出版物は、メタデータを追加するためにオプションの豊富な配列を提供する。各 Rendition のPackage Document は、タイトル、著者、識別子や容易にアクセスできる EPUB 出版物についての他の情報といった、EPUB 出版物についての一般的な情報ための専用の<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-metadata-elem">メタデータセクション</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を包含する。また、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-link-elem">link 要素</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を使用して完全な書誌レコードを添付する手段も提供する。</p>

<p>Package Document はまた、<a class="glossterm" href="#gloss-unique-identifier" title="Unique Identifier">一意識別子</a>が <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#attrdef-package-unique-identifier">unique-identifier 属性</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を使用して、EPUB 出版物を確立することを許可している。Package メタデータセクション内に必要な最終更新日は、同じ <a class="glossterm" href="#gloss-manifestation" title="Manifestation">Manifestation</a>（<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-package-metadata-identifiers">Publication Identifiers</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照）の異なるバージョンを区別する手段を提供し、<a class="glossterm" href="#gloss-release-identifier" title="Release Identifier">Release Identifier</a> を定義するこの識別子に紐付けることができる。Package Identifier は、新しいバージョンとしてを識別しながら、その Unique Identifier を変更せずに EPUB 出版物をリリースする方法の問題を解決する。</p>

<p>XHTML Content Documents はまた、処理とアクセシビリティの目的の両方に、より意味を持たせ便利である (<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-semantic-inflection">意味の変化</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span>)、豊富なメタデータで注釈をマークアップする手段を包含する。

RDFa と Microdata の両属性は、コンテンツレベルのメタデータ表現（<span class="phrase"><a class="link" href="epub30-contentdocs.html#sec-xhtml-semantic-enrichment">XHTML 意味の強化</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span>）を可能にし、XHTML Content Document に使用することができる。

</p>

</div>

<div class="section" title="2.5 Content Documents" id="sec-content-docs">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-content-docs">&gt;</a>&nbsp;</span>2.5 Content Documents</h3>

<p>それぞれの EPUB 出版物の Rendition は、<a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a> で定義された、ひとつ以上の <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub" title="EPUB Content Document">EPUB Content Document</a> を含む。これらは、読み取り可能なコンテンツと関連するメディアリソース（例えば、画像、音声や動画）の参照を記述する XHTML や SVG 文書である。</p>

<p><a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-xhtml" title="XHTML Content Document">XHTML Content Document</a> は、そのコンテンツが確実に操作およびレンダリングできることを確保するために、XML シリアライゼーション <a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の使用を求めることは、HTML5 のプロファイルにより定義されている。このプロファイルはまた、要素レベルのメタデータのための <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#attrdef-epub-type">epub:type 属性</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> とマルチメディア要素の操作を宣言して関連付けるための <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-epub-trigger">epub:trigger 要素</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> といった、さらに二つの EPUB 固有の言語構造が追加される。</p>

<p>これらの追加は、XHTML Content Document をレンダリングをするのに HTML5 User Agent <a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の能力に影響しないが、EPUB 出版物は、これらのサポートに応じて、全ての User Agent が完全にレンダリングできないかもしれない。</p>
</div>

<div class="section" title="2.6 Fixed Layouts" id="sec-fxl">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-fxl">&gt;</a>&nbsp;</span>2.6 固定レイアウト</h3>

<p>EPUB の歴史は、リフローコンテンツにできるようにすることに注力しているが、すべての出版物を安易にリフローにして役立つというわけではない。児童書、コミックや漫画、雑誌や他のコンテンツの形式は、意味を持つ形を表現するためにページの正確なレイアウトを作成する機能が必要である。</p>

<p>EPUB 3 は、SVG に固定レイアウトのための既存の機能に加えて、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-package-metadata-fxl">固定レイアウトの XHTML Content Document</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> の作成を可能にするメタデータを包含する。このメタデータは、要素を絶対的に配置することができるキャンバスを作成し、制御するための<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-fxl-xhtml-svg-dimensions">ページの寸法</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を可能にする。</p>

<p>メタデータは、コンテンツが固定かリフローかのフラグだけではなく、EPUB 出版物の表現を制御する広い範囲を提供し、<span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#fxl-property-spread">合成された見開きの作成</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span>するとき、望む<span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#fxl-property-orientation">ページの回転</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> の指定や、それらの見開き内に<span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#fxl-properties-page-spread">ページをどのように配置するかの方法</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span>もまた製作者に許可する。</p>
</div>


<div class="section" title="2.7 Rendering and CSS" id="sec-rendering">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-rendering">&gt;</a>&nbsp;</span>2.7 レンダリングと CSS</h3>

<p>EPUB のキーコンセプトは、読者がコンテンツの特定の表現に適応するよりもむしろ、読者にそのコンテンツの表現を適応するということである。HTML はもともと構造化されたコンテンツの動的なレンダリングをサポートするように設計されているが、徐々に、Web ブラウザでサポートされる HTML は、Web アプリケーションの需要に焦点が当てられ、現在、最も人気のある Web サイトは、固定フォーマットのレイアウトである。</p>

<p>EPUB 出版物は、また一方で、視覚障害のためにアクセシビリティを最大限に高めるよう設計され、リーディングシステムは、一般的に、表示領域のサイズ、ユーザーの選んだフォントサイズ、他の環境要因に適合し、その場でテキスト行のレイアウトやページ付けを実行する。この機能は、EPUB で保証されておらず、画像、ベクターグラフィック、動画や他の非リフローなコンテンツは、包含されてもよく（may）、いくつかのリーディングシステムは、その場もしくはまったく、ページ付けをしないかもしれない。それでもなお、動的なアダプティブレイアウトとアクセシビリティのサポートは、EPUB 規格の進化の過程において第一の設計要点である。</p>

<p>EPUB Content Document は、製作者が望むレンダリングの性質を定義できるように、<a class="glossterm" href="#gloss-stylesheet" title="EPUB Style Sheet (or Style Sheet)">EPUB Style Sheet</a> を参照できる。EPUB 3 は、いくつかの CSS3 Module と EPUB 特有の追加プロパティにより定義された機能と一緒に、この目的のために CSS 2.1 <a class="biblioref" href="#refCSS21" title="Cascading Style Sheets Level 2 Revision 1 (CSS 2.1) Specification">[<abbr>CSS2.1</abbr>]</a> を基にした CSS のプロファイルを定義する。</p>

<p>CSS3 のプロパティは、Web ブラウザがサポートする現在のレベルに基いて選ばれたが、リーディングシステムと User Agent によるサポートは保証されていない（EPUB で定義したプロパティは、同様に無視できる）。</p>

<p>EPUB 3 はまた、横組と縦組のレイアウトと左から右、右から左の文書の両方を有効にする CSS スタイルをサポートしているが、リーディングシステムはこれらの機能のすべてサポートしないかもしれない。リーディングシステムはまた、製作者の意図したものと異なる任意のレンダリングをサポートしてもよい（may）。詳細な情報は、多言語サポートの <a class="xref" href="#sec-gls-css" title="3.3 CSS">CSS</a> を参照されたい。</p>

<p>EPUB 3 はまた、たとえば、昼夜の読書モードを選択したり、テキストのレンダリング方向の変更をユーザーに許可する複数のスタイルシートを包含する機能をサポートする。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-alternate-style-tags">代替スタイルタグ</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>

</div>

<div class="section" title="2.8 Multimedia" id="sec-multimedia">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-multimedia">&gt;</a>&nbsp;</span>2.8 マルチメディア</h3>

<p>EPUB 3 は、それらの要素が提供する全ての機能と特長を継承した、新しい <a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の <code class="markup">audio</code> と <code class="markup">video</code> 要素を介して <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-xhtml" title="XHTML Content Document">XHTML Content Document</a> に音声と動画の埋め込みをサポートする。（サポートしている音声フォーマットの情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-core-media-types">Core Media Types</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい。埋め込み動画の推奨事項は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#note-video-codecs">リーディングシステムの適合性</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい。）</p>

<p>EPUB 3 のもうひとつの主な新しいマルチメディア機能は、<a class="glossterm" href="#gloss-media-overlay-document" title="Media Overlay Document">Media Overlay Document</a>s <a class="biblioref" href="#refOverlays3" title="EPUB Media Overlays 3.0.1">[<abbr>MediaOverlays301</abbr>]</a> の包含である。EPUB 出版物のRendition のために録音済みナレーションが利用できるとき、Media Overlays は、Content Document のテキストにその音声を同期させる機能を提供する（<a class="xref" href="#sec-access-overlays" title="4.5 Aural Renditions and Media Overlays">聴覚レンダリングと Media Overlays</a> を参照されたい）。</p>

</div>

<div class="section" title="2.9 Fonts" id="sec-fonts">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-fonts">&gt;</a>&nbsp;</span>2.9 フォント</h3>

<p>EPUB 3 は、従来の出版ワークフローと新たな Web ベースのワークフローに対応する二つの密接に関連するフォントフォーマット（OpenType <a class="biblioref" href="#refOpenType" title="ISO/IEC 14496-22:2009 - Information technology -- Coding of audio-visual objects -- Part 22: Open Font Format">[<abbr>OpenType</abbr>]</a> と WOFF <a class="biblioref" href="#refWOFF" title="WOFF File Format 1.0">[<abbr>WOFF</abbr>]</a>）をサポートする。例えば、EPUB 出版物を生成するのに使用されるワードプロセッサプログラムは、インストール済みの OpenType フォントのコレクションのみにアクセスするだろうし、Web ページをまとめて EPUB を生成する EPUB ジェネレーターは、WOFF リソースのみアクセスできるようにするだろう（望ましくなく、潜在的にライセンスされておらず、WOFF のメタデータを削除することなしに WOFF を Opentype を変換することはできない）。</p>

<p>EPUB 3 はまた、OpenType と WOFF フォントフォーマット両方の難読化と通常のフォントリソースの両方をサポートしている。難読化されたフォントリソースのサポートは、多くの商用フォントのためのフォントライセンスの制限に対応するために求められる。</p>

</div>

<div class="section" title="2.10 Scripting" id="sec-scripting">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-scripting">&gt;</a>&nbsp;</span>2.10 スクリプト</h3>

<p>EPUB は、実行されるプログラムではなく、操作することのできるデータとして、<span class="italic">宣言</span>されたコンテンツの取り扱いに務めるが、<a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">HTML5</a> や <a class="biblioref" href="#refSVG" title="Scalable Vector Graphics (SVG) 1.1 (Second Edition)">SVG</a> に定義されているようなスクリプトをサポートする（詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-scripted-content">Scripted Content Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい）。</p>

<p>それに注意することは重要であるが、リーディングシステムのスクリプトのサポートは任意であり、セキュリティ上の理由から無効にしてもよい（may）。</p>

<p>製作者らはまた、EPUB 出版物のスクリプトは、Web ブラウザのスクリプトとは異なるセキュリティの考慮事項を引き起こすことができることを意識する必要がある。たとえば、一般的に同一生成元ポリシーは、読者のローカルシステムにダウンロードされたコンテンツに適用されない。そのために、スクリプトは、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-scripted-content-content-reqs">Scripted Content Documents - コンテンツの適合性</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> に記載されているものよりも、制約されたコンテクストのコンテナに制限されることが強く推奨されている。</p>

<p>言い換えれば、コンテンツが全てのリーディングシステム間を横断できず、アクセシビリティとコンテンツの再利用性に障壁を作る可能性が増大するので、それがユーザーエクスペリエンスに不可欠である場合に、スクリプトの制限を考慮されたい。</p>

</div>

<div class="section" title="2.11 Text-to-speech" id="sec-tts">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-tts">&gt;</a>&nbsp;</span>2.11 テキスト読み上げ</h3>

<p>EPUB 3 は、音声同期の制御的側面、例えば発音、韻律、音質などの以下のようなテキスト読み上げ (TTS) 機能を提供する：</p>

<div class="labels">
<dl>
<dt class="varlistentry"><span class="term">Pronunciation Lexicons</span></dt>
<dd>
<p>W3C PLS フォーマット <a class="biblioref" href="#refPLS" title="Pronunciation Lexicon Specification 1.0 (PLS)">[<abbr>PLS</abbr>]</a> を使用する一般的な発音語彙を包含することは、製作者らに、全体の EPUB 出版物に適用される発音ルールを提供できるようにする。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-pls">PLS Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>
</dd>
<dt class="varlistentry"><span class="term">Inline SSML Phonemes</span></dt>
<dd>
<p>直接、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#gloss-content-document-epub">EPUB Content Document</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> に SSML 音素機能 <a class="biblioref" href="#refSSML" title="Speech Synthesis Markup Language (SSML) Version 1.1">[<abbr>SSML</abbr>]</a> を取り込むことは、標準の発音ルールおよび/または（上で言及されている PLS フォーマットにより提供される）参照した発音語彙の優先し、きめ細かい発音制御を可能にする。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-ssml-attrib">SSML 属性</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>
</dd>
<dt class="varlistentry"><span class="term">CSS Speech Features</span></dt>
<dd>
<p>（以前は CSS 2.1 Aural Style Sheets <a class="biblioref" href="#refCSS21" title="Cascading Style Sheets Level 2 Revision 1 (CSS 2.1) Specification">[<abbr>CSS2.1</abbr>]</a> として知らた）CSS 3 Speech Module <a class="biblioref" href="#refCSS3Speech" title="CSS3 Speech Module">[<abbr>CSS3Speech</abbr>]</a> から機能のセットを選択して包含することは、製作者らに、さらに音声合成の特性を制御するのを可能にする。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-css-voice-characteristics">CSS 3.0 Speech</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>
</dd>
</dl>
</div>
</div>
<div class="section" title="2.12 Container" id="sec-container">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-container">&gt;</a>&nbsp;</span>2.12 コンテナ</h3>

<p>EPUB 出版物は、包含した Rendition を処理するための Package Document、全ての Content Document と他の必要とされるリソースを含んだ単一ファイル（ポータブルドキュメント）として配布、交換される。EPUB のための単一ファイルのコンテナ形式は、広く採用されている ZIP 形式と、アーカイブ内に事前に定義された場所に記載されている ZIP アーカイブ内の各 Rendition の Package Document の場所を識別する XML 文書に基いている。</p>

<p>このアプローチは、EPUB 出版物の任意の制作者とそのような EPUB 出版物だけではなく、ネットワークトランスポートまたはファイルシステムの詳細から独立している信頼性の高い表現を消費する任意のシステムとの間に明確な契約を提供する。</p>

<p>コンテナファイルとしての EPUB 出版物の表現は、<a class="biblioref" href="#refOCF3" title="Open Container Format 3.0.1">[<abbr>OCF301</abbr>]</a> で指定されている。</p>

</div>

</div>

<div class="chapter" title="3 Global Language Support" id="sec-gls">

<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls">&gt;</a>&nbsp;</span>3 多言語サポート</h2>

<div class="section" title="3.1 Metadata" id="sec-gls-metadata">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-metadata">&gt;</a>&nbsp;</span>3.1 メタデータ</h3>

<p>EPUB 3 は、EPUB 出版物の世界的な頒布を強化するために、パッケージメタデータセクションの全てのテキストのメタデータ項目の代替表現をサポートする。<span class="property">alternate-script</span> プロパティは、<code class="markup">xml:lang</code> 属性と一緒に用いることで、言語を指定しているメタデータの代替文字のレンダリングを包含し、識別できる。</p>

<p>このプロパティを使用すると、日本語の EPUB 出版物は、例えば、著者名の代替のローマ字の表現および/またはひとつ以上のロマンス語によるタイトルの表現を含むことができる。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#alternate-script">alternate-script プロパティ</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>

<p><code class="markup">page-progression-direction</code> 属性もまた、コンテンツフローの方向が、全体的なレンダリングを容易にするために全ての Content Document に指定することができる（<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#attrdef-spine-page-progression-direction">page-progression-direction</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい）。</p>

</div>

<div class="section" title="3.2 Content Documents" id="sec-gls-content-docs">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-content-docs">&gt;</a>&nbsp;</span>3.2 Content Documents</h3>

<p>XHTML Content Document は、双方向コンテンツのレンダリングのサポートを向上させる新しい HTML5 の方向性の機能を利用する：<code class="markup">bdi</code> 要素は、双方向テキストのインスタンスを周囲のコンテンツから隔離させることができ、<code class="markup">bdo</code> 要素は、子のコンテンツの方向性を上書き、<code class="markup">dir</code> 属性は、任意の要素の方向性を明示的に設定できる。</p>

<p>XHTML Content Document もまた、発音のサポート（それらは同様に、Navigation Document のリンクをサポートする）のルビ注釈をサポートする。</p>

<p>SVG Content Document は、双方向テキストのレンタリングをサポートするが、ルビのサポートは包含されていない。</p>

</div>

<div class="section" title="3.3 CSS" id="sec-gls-css">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-css">&gt;</a>&nbsp;</span>3.3 CSS</h3>

<p>新しい CSS3 モジュールの EPUB 3 のサポートは、多くの異なる言語や文化のタイポグラフィを可能にする。いくつかの具体的な強化は以下の通りである：</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="listitem"><p>リーディングシステムに、利用者が方向を切り替えることができる機能を提供する縦書きのサポート、</p></li>
<li class="listitem"><p>例えば傍点の包含のような強調の優れた制御、</p></li>
<li class="listitem"><p>新しい単語を区切るためにスペースを使用できない言語の文字レベルに生じる可能性のある改行の優れた制御、と</p></li>
<li class="listitem"><p>改行を容易にする優れたハイフネーションの制御。</p></li>
</ul>
</div>
</div>

<div class="section" title="3.4 Fonts" id="sec-gls-fonts">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-fonts">&gt;</a>&nbsp;</span>3.4 フォント</h3>

<p>EPUB 3 は、リーディングシステムにいかなる特定のセットのシステムフォント搭載も要求しない。Web コンテクストで生じたとして、ある特定ロケールの読者は、他のロケールに必要な文字を省略したフォントをインストールしているかもしれないし（may）、リーディングシステムは固有のフォントや、オペレーションシステムにインストール済みのフォントを利用しないフォントエンジンを利用するかもしれない（may）。結果的に EPUB 出版物のテキストコンテンツは、全てのリーディングシステムで意図した通りにレンダリングされないであろう。</p>

<p>この問題に対処するために、EPUB 3 は、テキストコンテツのレンダリングを容易にするためにフォントの埋め込みをサポートし、この実装はコンテンツが意図したとおりレンダリングされるのを確保するために推奨される。</p>

<p>埋め込みフォントのサポートによって、EPUB 出版物に一意な文字やグリフが適切に表示されるために埋め込まれることも保証される。</p>

</div>

<div class="section" title="3.5 Text-to-speech" id="sec-gls-tts">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-tts">&gt;</a>&nbsp;</span>3.5 テキスト読み上げ</h3>

<p>PLS 文書や SSML 属性の EPUB 3 のサポートは、製作者に、テキスト読み上げが可能なリーディングシステム内の任意の自然言語のレンダリングを超える発音制御を向上を与える。これらの機能についての詳細な情報は特長セクションの<a class="xref" href="#sec-tts" title="2.11 Text-to-speech">テキスト読み上げ</a>を参照されたい。</p>

<p>CSS Speech とインライン SSML 音素の組み合わせもまた、ルビを細かく制御できる。</p>

</div>

<div class="section" title="3.6 Container" id="sec-gls-container">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gls-container">&gt;</a>&nbsp;</span>3.6 コンテナ</h3>

<p>OCF コンテナフォーマットは、コンテンツリソースの名前付けに、国際化されたファイルやディレクトリを考慮して、UTF-8 をサポートしている。</p>

</div>

</div>

<div class="chapter" title="4 Accessibility" id="sec-accessibility">

<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-accessibility">&gt;</a>&nbsp;</span>4 アクセシビリティ</h2>

<p>EPUB 3 の主な目標は、コンテンツのアクセシビリティを促進することで、EPUB 3 の多様な機能は、この要求をサポートする。このセクションは、該当する EPUB 出版物がアクセシブルであることを確保するためのいくつかの確立されたベストプラクティスを記述し、これらの機能を再検討する。</p>

<p>アクセシビリティの留意を重視することは本当に重要で、アクセシブルなコンテンツは、より価値の高いコンテンツでもあり、アクセシブルな EPUB 出版物は、手動または自動化されたワークフローを介して、全体または一部のより多くのデバイス対応と、再利用が容易になる。EPUB Working Group は、製作者らがアクセシブルなコンテンツを生成をし、担保すること、強く推奨する。</p>

<div class="section" title="4.1 Navigation" id="sec-access-nav">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-nav">&gt;</a>&nbsp;</span>4.1 Navigation</h3>
<p>EPUB 3 は、<a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-nav" title="EPUB Navigation Document">EPUB Navigation Document</a> を追加することで NCX 文書を改善する。上記の <a class="xref" href="#sec-nav-nav-doc" title="2.2.2 Navigation Document">Navigation Document</a> で述べたように、新しいナビゲーション機能は、よりユニバーサルで柔軟なナビゲーションを表現する。</p>

<p>目次によるナビゲーションは、アクセシビリティの問題だけでなく、完全な目次は、全ての読者が EPUB 出版物のコンテンツに容易にまた完全にアクセスできることを保証する。主な <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-nav-def-types-toc">toc nav 要素</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> 要素は、この機能を提供するために EPUB 出版物の構造を完全に反映しなければならず、そうでなければナビゲーションは、一部の読者に障害を与えることになる。</p>

<p>Navigation Document は、<code class="markup">spine</code> 内に包含することによって、EPUB 出版物の本文内に再利用することもできる。
本文内で、読者に完全な目次を表示することを望ましくないかもしれない高度に構造化された文書となる状態を回避するためは、表示レベルで、<a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の <span class="property">hidden</span> 属性を使用して変更することができる。
この属性は、利用可能な情報を最小限にすることを避けつつ、（例えば、専門的な見解で）<code class="markup">spine</code> の外側にある目次をレンダリングするとき、リーディングシステムによって無視される。
</p>

<p>製作者はまた、これらの EPUB 出版物がたとえば図や表などの非構造化された関心のある点を含むとき、コンテンツへのアクセスをより向上させるために、追加の <code class="markup">nav</code> 要素を提供することを推奨している。</p>

</div>

<div class="section" title="4.2 Semantic Markup" id="sec-access-semantic-markup">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-semantic-markup">&gt;</a>&nbsp;</span>4.2 Semantic Markup</h3>

<p>HTML5 は、より意味論的に意義のある（例えば、<code class="markup">section</code> と <code class="markup">nav</code>、<code class="markup">aside</code>）マークアップをするために意図された新しい要素といくつかの HTML4 要素のために明確に定義されたセマンティクスの導入をサポートしている。これらの要素の使用は、しっかりと構造化された Web コンテンツのオーサリングのためのベストプラクティスと併せて、EPUB XHTML Content Document を作るときに用いる。この追加は、コンテンツをより良く分類し、文書構造の表現のために、そしてこれらの論理的なナビゲーションを容易にするための定義をすることができる。XHTML Content Document はまた、ARIA の role と state 属性、コンテンツ相互作用する支援技術の能力を高めるイベントの包含をネイティブにサポートする。</p>

<p>EPUB 3 は、さらに、W3C Role 属性 <a class="biblioref" href="#refPFRoleAttribute" title="Role Attribute">[<abbr>Role</abbr>]</a> に機能的に同等であることを意味された <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#attrdef-epub-type">epub:type</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> 属性を導入する。この属性は、XHTML Content Document 内の任意の要素に、統制された語彙と用語を使用して、作品内にその目的と意味に関する追加の情報を包含することができる。詳細な情報は、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-semantic-inflection">XHTML 意味の変化</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>

</div>

<div class="section" title="4.3 Dynamic Layouts" id="sec-access-layout">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-layout">&gt;</a>&nbsp;</span>4.3 動的レイアウト</h3>

<p>EPUB の設計の中心は、動的なレイアウトであり、コンテンツは一般的に、前もってページ区切りの方法（すなわち、特定の寸法の"ページ"を期待する）よりはむしろ、その場で体裁を整えられることを意図している。このコア機能は、例えば、異なるサイズのデバイスの画面やウィンドウサイズのレンダリングを最適化するために有用であり、コンテンツのアクセシビリティを容易かつ簡素化する。</p>

<p>（たとえば、ビットマップ画像や SVG グラフィック、または特定の視覚的なレイアウトを実現する CSS の明示的なポジショニングおよび/または表組要素の使用を介して）EPUB に完璧にフォーマット化されたコンテンツを組み込むことが可能とはいえ、製作者は、そのような技術を利用することは強く推奨されない。多くのリーディングシステムは、単一スクロールの <a class="glossterm" href="#gloss-viewport" title="Viewport">Viewport</a> を作成するよりむしろ、ページ区切りされた寸法でコンテンツをレンダリングしたり、それぞれのリーディングシステムは、独自のページ付けのアルゴリズムを定義しているかもしれないので、これらの技術は EPUB では信頼できない。これらの技術が、出版物のコンテンツを伝えるために必要なとき、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-fallback-processing-flow">フォールバック</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を包含することを考慮されたい（たとえば、グラフィック・ノベルのために）。</p>

<p>一般に、絶対的なサイジングやポジショニングせずに <a class="glossterm" href="#gloss-stylesheet" title="EPUB Style Sheet (or Style Sheet)">EPUB Style Sheet</a> を使用することで、視覚的な豊かさを実現するのが望ましい。</p>

</div>

<div class="section" title="4.4 Content Descriptions" id="sec-access-aria-describedat">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-aria-describedat">&gt;</a>&nbsp;</span>4.4 コンテンツの説明</h3>
<p>説明は、一般的に画像ベースのコンテンツに関連付けられているが、文書内のどのように複雑な構造でも記述する能力は、コンテンツをよりアクセシブルにするために必要な要件である。例えば、複雑な表形式のデータを記述することは、全ての読者に有益である。</p>
<p>EPUB 3 は、XHTML Content Document の構造に概要を添えるために二つのメカニズムを包含している。<a class="biblioref" href="#refARIA" title="Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.0">[<abbr>WAI-ARIA</abbr>]</a> <code class="markup">aria-describedby</code> 属性は、同じページ内に説明にリンクすることを許可し、<a class="biblioref" href="#refARIA11" title="Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.1">[<abbr>WAI-ARIA-1.1</abbr>]</a> <code class="markup">aria-describedat</code> 属性は、（EPUB コンテナ内外に位置することができる）他のファイル内の説明を参照して使用することができる。</p>
</div>

<div class="section" title="4.5 Aural Renditions and Media Overlays" id="sec-access-overlays">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-overlays">&gt;</a>&nbsp;</span>4.5 聴覚レンダリングと Media Overlays</h3>

<p>コンテンツの聴覚レンダリングは、アクセシビリティのために重要であり、他の多くの読者ための機能としても価値がある。聴覚レンダリングを促進するためのベースラインは、動的なレイアウトのために設計されたセマンティックな HTML の利用である。EPUB XHTML Document に含んでいるネイティブの機能を使用する方法の詳細な情報は、<a class="xref" href="#sec-tts" title="2.11 Text-to-speech">テキスト読み上げ</a>を参照されたい。</p>

<p>Media Overlays は、すでに DAISY Digital Talking Books の読者に親しまれている機能である EPUB 出版物のテキストと音声コンテンツを同期する機能を提供する。Overlays は、多くの状況で有益であり、たとえば、読むことを学習するためのツールとして、テキストと音声の同期の実用性はアクセシビリティの範囲を超える。</p>

</div>

<div class="section" title="4.6 Fallbacks" id="sec-access-fallbacks">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-fallbacks">&gt;</a>&nbsp;</span>4.6 フォールバック</h3>

<p>全てのフォーマットは、ネイティブのフォーマットでアクセス可能ではなく、全ての読者が提供されるデフォルトのフォーマットで読みことを好むわけではない。EPUB は、これらの場合に利用できる代替え表現のために、フォールバックを提供するための様々な手段を定義する。</p>

<p>出版物とコンテンツレベルのフォールバックは、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-fallback-processing-flow">制限とフォールバック</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> で定義されている。これらのフォールバックメカニズムは、EPUB 出版物に Foreign Resource を包含することを可能にし、様々な機能（例えば、複数の動画フォーマットを包含したり、EPUB 2 リーディングシステムのために SVG Content Document に XHTML フォールバックの包含を許可する）を備えたリーディングシステム全体でで EPUB 3の互換性の確保をする。</p>

<p><span class="phrase"><a class="link" href="epub30-contentdocs.html#sec-xhtml-epub-switch">switch 要素</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> は、同様に、多くのリーディングシステムでサポートされていない機能（例えば、EPUB 3 リーディングシステムに ChemML の包含を許可したり、EPUB 2 リーディングシステムのために MathML に代替を提供する）の markup-level コンテンツのためのフォールバック機能を提供する。</p>


<p>加えて、完全な作品の複数のインスタンスは、（<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-ocf.xhtml#sec-container-metainf-container.xml">コンテナ - META-INF/container.xml</a> <a class="biblioref" href="#refOCF30" title="Open Container Format 3.0">[<abbr>OCF30</abbr>]</a></span> で定義されている）OCF コンテナファイルの複数の <code class="markup">rootfile</code> 要素を定義することで単一の EPUB 出版物として届けることができる。代替の Rendition フォールバックは、たとえば、SVG ページのシークエンスを介して定義されたフォーマット化されたグラフィック・ノベルは、XHTML を介して定義されたアクセス可能なテキスト・バージョンを添付することができるように使用してもよい（may）。</p>

</div>

<div class="section" title="4.7 Scripting" id="sec-access-scripting">

<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-access-scripting">&gt;</a>&nbsp;</span>4.7 スクリプト</h3>

<p>EPUB 3 は、スクリプトの実行は、文書の完全性を妨げてはならないため、スクリプトコンテンツのためにプログレッシブ・エンハンスメントを導入する（すなわち、スクリプトが無効なとき、情報の損失を生じてはならない（must not））。それ故に、スクリプトを採用する文書は、これらのコンテンツにより容易にアクセスするため<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-scripted-content">フォールバックを提供できるが</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span>、文書は、それらなしでアクセス可能にしなければならない。</p>

<p>EPUB のそれぞれのメカニズムは、アクセシビリティを向上させるために EPUB 出版物内のスクリプトの実行をより最小化し制限することができる：</p>

<div class="itemizedlist">
<ul class="itemizedlist">
<li class="listitem"><p>EPUB HTML5 プロファイルに追加された宣言的な <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-epub-trigger">trigger 要素</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> は、音声や動画再生のためのコントロール（たとえば、再生、停止や一時停止）として動作する画像やテキスト要素を可能にする。この要素は、同様の機能が含まれているスクリプトの一般的な使用を排除する。</p></li>
<li class="listitem"><p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-mediaType-elem">mediaType 要素</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> は、カスタム XML 語彙や他のカスタムコンテンツタイプだけでなく、そのようなコンテンツタイプが、将来のリーディングシステムでネイティブにサポートされる場合に備えた将来を考えた EPUB 出版物のレンダリングのためのスクリプトベースのサポートをカプセル化する方法を提供する。</p></li>
<li class="listitem"><p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-content-type-attribute">type 属性</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> により提供される意味の変化は、製作者へコンテンツの性質に関してリーディングシステムにヒントの提供を可能にする。ひとつのユースケースとして、リーディングシステムは、通常のレイアウトから外れた拡張された視点にアクセスする読者のための手段を提供できる、その場合に、拡大縮小可能なプロパティの値を持つとして画像や動画の要素を定義している。このようなロールオーバー効果は、一般的に、Web コンテクストのスクリプトを介して実行されるが、スクリプトは、リーディングシステムが生成するかもしれない幅広い種類のレイアウトを与えられてもすぐに実行できない。</p></li>
<li class="listitem"><p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-epub-switch">switch 要素</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> は、スクリプトソリューションに頼ることなく読者に表示されたコンテンツを合わせる、製作者のための宣言型の手法を提供する。</p></li>
</ul>
</div>

<p>あなたが常に Web 文書（例えば <a class="biblioref" href="#refARIA" title="Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.0">[<abbr>WAI-ARIA</abbr>]</a> で提供される）でアクセシブルなスクリプトのためのベストプラクティスの実装を確保し、双方向性がユーザーエクスペリエンスのためにきわめて重要な状況でのスクリプトの使用を用意する。</p>




</div>
</div>
<div class="appendix" title="Appendix A. Glossary" id="sec-gloss">
<div class="titlepage">
<div>
<div>
<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-gloss">&gt;</a>&nbsp;</span>付録 A. 用語</h2>
</div>

</div>

</div>

<p class="informative">この付録は有益な情報である。</p>
<div class="glosslist">
<dl>
<dt class="glossentry" title="EPUB Publication" id="gloss-epub-publication">EPUB 出版物</dt>
<dd>

<p><span class="phrase"><a class="link" href="#sibling-specs">EPUB 3 仕様書</a></span>に準拠したひとつ以上の <a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> のコレクションは、<a class="glossterm" href="#gloss-container" title="EPUB Container (or Container)">EPUB Container</a> をパッケージ化している。</p>

<p>EPUB 出版物は典型的に単一の知的・芸術作品を表しているが、<span class="phrase"><a class="link" href="#sibling-specs">EPUB 3 仕様書</a></span>は、コンテンツの性質を制限しない。</p>

</dd>

<dt class="glossentry" title="Rendition" id="gloss-rendition">Rendition</dt>
<dd><p><a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB Publication">EPUB 出版物</a>のレンダリングを表現する相互関係のある<a class="glossterm" href="#gloss-publication-resource-cmt-or-foreign" title="Publication Resource">リソース</a>のセットから構成されている論理的な文書のエンティティ。</p></dd>

<dt class="glossentry" title="Publication Resource" id="gloss-publication-resource-cmt-or-foreign">Publication Resource</dt>
<dd>
<p>コンテンツまたは <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の少なくともひとつの <a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> のロジックと表示に関する命令を含んでいるリソース。このリソースがない場合には、EPUB 出版物は<a class="glossterm" href="#gloss-author" title="製作者">製作者</a>の意図したとおりに表示されないことがある。Publication Resource の例としては Rendition の <a class="glossterm" href="#gloss-package-document" title="Package Document">Package Document</a>、<a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub" title="EPUB Content Document">EPUB Content Document</a>、<a class="glossterm" href="#gloss-stylesheet" title="EPUB Style Sheet（または Style Sheet）">EPUB Style Sheet</a>、音声、動画、画像、埋め込みフォントとスクリプトが含まれている。</p>

<p>Package Document 自身を除いて、Rendition をレンダリングするために必要な Publication Resource は Rendition の <span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#sec-manifest-elem">manifest</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> に記載され、（<span class="phrase"><a class="link" href="epub30-publications.html#sec-resource-locations">Publication Resource の位置</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> で特に指定がない限り）<a class="glossterm" href="#gloss-container" title="EPUB Container (or Container)">EPUB Container</a> ファイルにバンドルする。</p>

<p>Publication Resource でないリソースの例としては、Package Document の <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-link-elem">link</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> の外で解決する外部へのハイパーリンクで識別されるものが含まれている。（例えば <a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の <code class="markup"><a class="markup" href="http://www.w3.org/TR/html5/Overview.html#the-a-element">a</a></code> 要素の <code class="markup">href</code> 属性）</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="EPUB Content Document" id="gloss-content-document-epub">EPUB Content Document</dt>
<dd>
<p>EPUB Content Document の定義（<a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-xhtml" title="XHTML Content Document">XHTML</a> または <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-svg" title="SVG Content Document">SVG</a>）の1つに従う <a class="glossterm" href="#gloss-publication-resource-cmt-or-foreign" title="Publication Resource">Publication Resource</a>。</p>

<p>EPUB Content Document は <a class="glossterm" href="#gloss-core-media-type" title="Core Media Type">Core Media Type</a> であるため、<span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-fallback-processing-flow">フォールバック</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を提供することなく <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>に含まれていてもよい（may）。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="XHTML Content Document" id="gloss-content-document-epub-xhtml">XHTML Content Document</dt>
<dd>
<p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml">XHTML Content Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> で定義されている <a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> のプロファイルに準拠する <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub" title="EPUB Content Document">EPUB Content Document</a>。</p>

<p>XHTML Content Document は、<a class="biblioref" href="#refHTML5" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML">[<abbr>HTML5</abbr>]</a> の <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/html5/Overview.html#the-xhtml-syntax">XHTML syntax</a> を使用する。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="SVG Content Document" id="gloss-content-document-epub-svg">SVG Content Document</dt>
<dd>
<p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-svg">SVG Content Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> で表現された制約に準拠した <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub" title="EPUB Content Document">EPUB Content Document</a>。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="EPUB Navigation Document" id="gloss-content-document-epub-nav">EPUB Navigation Document</dt>
<dd>
<p><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-xhtml-nav">EPUB Navigation Documents</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> で表される制約に従い、人間と機械が読み取り可能なグローバルなナビゲーション情報を含むのに特化した <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-xhtml" title="XHTML Content Document">XHTML Content Document</a>。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Core Media Type" id="gloss-core-media-type">Core Media Type</dt>
<dd>
<p><a class="glossterm" href="#gloss-publication-resource-cmt-or-foreign" title="Publication Resource">Publication Resource</a> 型のセットは、それに対するフォールバックは必須ではない。詳細については <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-publication-resources">Publication Resources</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Package Document" id="gloss-package-document">Package Document</dt>
<dd><p><a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の特定の <a class="glossterm" href="#gloss-rendition" title="Rendition">Rendition</a> について <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-package-documents">Package Documents</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> で定められいる文献の構造化メタデータをもたらしている <a class="glossterm" href="#gloss-publication-resource-cmt-or-foreign" title="Publication Resource">Publication Resource</a>。</p></dd>
<dt class="glossentry" title="Unique Identifier" id="gloss-unique-identifier">Unique Identifier</dt>
<dd>
<p><code><span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#attrdef-package-unique-identifier">unique-identifier</a></span></code> 属性によって識別される Unique Identifier は <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>のための主要な識別子である。Unique Identifier は EPUB standard に従って同じ内容を含んでいる同一の作品のひとつまたは複数の <a class="glossterm" href="#gloss-manifestation" title="Manifestation">Manifestation</a> によって共有されるかもしれない。同じ内容を含むというのは、Manifestations の違いが <a class="glossterm" href="#gloss-epub-reading-system" title="EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）">EPUB リーディングシステム</a>間（それら自身は ISBN の変更を必要とするかもしれません）の違いを考慮する変更に限定されている。</p>

<p>Unique Identifier は ISBN よりも細分化される。しかしコンテンツの大幅な見直し、要訳などは新しい Unique Identifier が必要である。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Release Identifier" id="gloss-release-identifier">Release Identifier</dt>
<dd>
<p>Package Identifier は <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の任意のインスタンスが、別のインスタンスに対してそれらが同一であるか、異なる版なのか、または無関係なのかどうかを判断するために比較できるようにする。</p>

<p>詳細については <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-publications.xhtml#sec-opf-metadata-identifiers-pid">Package Identifier</a> <a class="biblioref" href="#refPublications3" title="EPUB Publications 3.0.1">[<abbr>Publications301</abbr>]</a></span> を参照されたい。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Media Overlay Document" id="gloss-media-overlay-document">Media Overlay Document</dt>
<dd>
<p><span class="phrase"><a class="biblioref" href="#refOverlays3" title="EPUB Media Overlays 3.0.1">[<abbr>MediaOverlays301</abbr>]</a></span> で定義された同期再生を提供するために録音済みの音声ナレーションを <a class="glossterm" href="#gloss-content-document-epub-xhtml" title="XHTML Content Document">XHTML Content Document</a> と関連付ける XML ドキュメント。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="EPUB Style Sheet (or Style Sheet)" id="gloss-stylesheet">EPUB Style Sheet (または Style Sheet)</dt>
<dd>
<p>CSS のプロファイルに準拠する CSS スタイルシートは <span class="phrase"><a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-css">EPUB Style Sheets</a> <a class="biblioref" href="#refContentDocs3" title="EPUB Content Documents 3.0.1">[<abbr>ContentDocs301</abbr>]</a></span> で定義されている。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Viewport" id="gloss-viewport">Viewport</dt>
<dd>
<p><a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>の内容が視覚的に<a class="glossterm" href="#gloss-user" title="User">読者</a>に与えられる <a class="glossterm" href="#gloss-epub-reading-system" title="EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）">EPUB リーディングシステム</a>の領域。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="EPUB Container（または Container）" id="gloss-container">EPUB Container（または Container）</dt>
<dd>
<p><a class="biblioref" href="#refOCF3" title="Open Container Format 3.0.1">[<abbr>OCF301</abbr>]</a> で定義されている <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>用 ZIP ベースのパッケージングと配布の形式。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="Author" id="gloss-author">製作者</dt>
<dd>
<p><a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>（必ずしも、それが含まれるコンテンツとリソースの作者であるというわけではない）の制作に対して責任がある人または組織。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="User" id="gloss-user">読者</dt>
<dd>
<p><a class="glossterm" href="#gloss-epub-reading-system" title="EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）">EPUB リーディングシステム</a>を使用して <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>を消費する個人。</p>
</dd>
<dt class="glossentry" title="EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）" id="gloss-epub-reading-system">EPUB リーディングシステム（またはリーディングシステム）</dt>
<dd>
<p><span class="phrase"><a class="link" href="#sibling-specs">EPUB 3 仕様書</a></span>に準拠する方法で<a class="glossterm" href="#gloss-user" title="User">読者</a>に提示するために <a class="glossterm" href="#gloss-epub-publication" title="EPUB 出版物">EPUB 出版物</a>を処理するシステム。</p>
</dd>
</dl>
</div>
</div>
<div class="acknowledgements" title="Appendix B. Acknowledgements and Contributors" id="acknowledgements"><div class="titlepage"><div><div>
<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#acknowledgements">&gt;</a>&nbsp;</span>付録 B. 謝辞と貢献者</h2>
</div>
</div>
</div>
<p class="informative">この付録は有益な情報である。</p>
<div class="section" title="B.1 EPUB 3.0" id="sec-contributors-30">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-contributors-30">&gt;</a>&nbsp;</span>B.1 EPUB 3.0</h3>
<p>EPUB は、出版社、ベンダー、ソフトウェア開発者、および関連する標準規格の専門家を集め、協力的な努力で国際電子出版フォーラム（International Digital Publishing Forum, IDPF） によって開発されました。</p>
<p>EPUB3 仕様は下に述べるリーダーシップにより2010年5月のメンバーシップによって承認された憲章の下で動作し国際電子出版フォーラム（International Digital Publishing Forum, IDPF）の EPUB Maintenance Working Group によって調整した：</p>
<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gylling</span>, <span class="givenname">Markus</span></span> <span class="affiliation">(International Digital Publishing Forum (IDPF))</span> <span class="wg-role">Chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Conboy</span>, <span class="givenname">Garth</span></span> <span class="affiliation">(Google Inc.)</span> <span class="wg-role">Vice-chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Duga</span>, <span class="givenname">Brady</span></span> <span class="affiliation">(Google Inc.)</span> <span class="wg-role">Vice-chair, Subgroup Lead</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCoy</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(International Digital Publishing Forum (IDPF))</span> <span class="wg-role">Secretary</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasdorf</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Apex CoVantage)</span> <span class="wg-role">Subgroup Lead</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">MURATA</span>, <span class="givenname">Makoto</span></span> <span class="affiliation">(JEPA EPUB Study Group)</span> <span class="wg-role">Subgroup Lead</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sorotokin</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> <span class="wg-role">Subgroup Lead</span></li>
</ul>
<p>第 3 版発行時点でのワーキンググループのアクティブメンバー：</p>
<p class="bridgehead" title="B.1. IDPF Members"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#">&gt;</a>&nbsp;</span>IDPF Members</p>
<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Abrams</span>, <span class="givenname">Willie</span></span> <span class="affiliation">(Ingram Digital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Acton</span>, <span class="givenname">Daniel</span></span> <span class="affiliation">(Google)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Allesi</span>, <span class="givenname">Ana Maria</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Amos</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(DNAML (DNL eBooks))</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Arany</span>, <span class="givenname">Steve</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Artin</span>, <span class="givenname">Michael</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Badger</span>, <span class="givenname">Brandon</span></span> <span class="affiliation">(Google)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ballard</span>, <span class="givenname">Kevin</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Beard</span>, <span class="givenname">Elliot</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Belfanti</span>, <span class="givenname">Paul</span></span> <span class="affiliation">(Pearson)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bell</span>, <span class="givenname">Graham</span></span> <span class="affiliation">(EDItEUR)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bell</span>, <span class="givenname">Jeff</span></span> <span class="affiliation">(Microsoft)</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bide</span>, <span class="givenname">Mark</span></span> <span class="affiliation">(EDItEUR)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bogaty</span>, <span class="givenname">Nick</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bowers</span>, <span class="givenname">Micah</span></span> <span class="affiliation">(Bluefire Productions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Brantley</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Internet Archive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Breglio</span>, <span class="givenname">Melissa</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Broome</span>, <span class="givenname">Karen</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Brugge</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(Benetech)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Carbonell</span>, <span class="givenname">Oliver</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Chang</span>, <span class="givenname">Phobos</span></span> <span class="affiliation">(Chinese Foundation for Digitization Technology)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Chen</span>, <span class="givenname">Mei-Li</span></span> <span class="affiliation">(Institute for Information Industry)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Chen</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(ITRI)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Choi</span>, <span class="givenname">Soo</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Chow</span>, <span class="givenname">King-Wai</span></span> <span class="affiliation">(ASTRI (Hong Kong Applied Science &amp; Technology Research Institute))</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Clutter</span>, <span class="givenname">Mat</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Conboy</span>, <span class="givenname">Garth</span></span> <span class="affiliation">(Google)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cramer</span>, <span class="givenname">Dave</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cronin</span>, <span class="givenname">Margot</span></span> <span class="affiliation">(Bowker)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Daly</span>, <span class="givenname">Liza</span></span> <span class="affiliation">(Threepress)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">De Meulemeester</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Jouve/Publishing Dimensions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">DeMeglio</span>, <span class="givenname">Marisa</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Deltour</span>, <span class="givenname">Romain</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Dougherty</span>, <span class="givenname">Casey</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Drake</span>, <span class="givenname">Jama</span></span> <span class="affiliation">(Impelsys)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Duga</span>, <span class="givenname">Brady</span></span> <span class="affiliation">(Google)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Elliott</span>, <span class="givenname">Ray</span></span> <span class="affiliation">(Crossway)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fahlgren</span>, <span class="givenname">Keith</span></span> <span class="affiliation">(Threepress)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fain</span>, <span class="givenname">Guy</span></span> <span class="affiliation">(Crossway)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Freese</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gardeur</span>, <span class="givenname">Hadrien</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gold</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Digital Divide Data)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Goodwin</span>, <span class="givenname">Jonathan</span></span> <span class="affiliation">(Appfoundry)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gopinath</span>, <span class="givenname">Anith</span></span> <span class="affiliation">(Impelsys)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gosling</span>, <span class="givenname">Andreas</span></span> <span class="affiliation">(Penguin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Grazioli</span>, <span class="givenname">Frank</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gunn</span>, <span class="givenname">Dave</span></span> <span class="affiliation">(RNIB)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gylling</span>, <span class="givenname">Markus</span></span> <span class="affiliation">(International Digital Publishing Forum (IDPF))</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Haas</span>, <span class="givenname">Matt</span></span> <span class="affiliation">(Pearson)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hadfield</span>, <span class="givenname">Tom</span></span> <span class="affiliation">(CourseSmart)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hagino</span>, <span class="givenname">Masaaki</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hawkins</span>, <span class="givenname">Kevin</span></span> <span class="affiliation">(University of Michigan Library)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hayashi</span>, <span class="givenname">Junichi</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Heiberger</span>, <span class="givenname">Richard</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hepp</span>, <span class="givenname">Mike</span></span> <span class="affiliation">(Dartmouth Journal Services)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Herren</span>, <span class="givenname">Matthew</span></span> <span class="affiliation">(BlankPage)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hisashi</span>, <span class="givenname">Saiga</span></span> <span class="affiliation">(Sharp)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hoda</span>, <span class="givenname">Hisashi</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Howard</span>, <span class="givenname">William</span></span> <span class="affiliation">(Easypress)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hughes</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(Liguori Publications)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hulse</span>, <span class="givenname">Leslie</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Imsieke</span>, <span class="givenname">Gerrit</span></span> <span class="affiliation">(le-tex)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Jain</span>, <span class="givenname">Anupam</span></span> <span class="affiliation">(Innodata Isogen)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Jie</span>, <span class="givenname">Fan</span></span> <span class="affiliation">(Gansu DUZHE Digital Sci&amp;Tech)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Johnson</span>, <span class="givenname">Rick</span></span> <span class="affiliation">(Ingram Digital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Jung</span>, <span class="givenname">Kanghee</span></span> <span class="affiliation">(Incube Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kakar</span>, <span class="givenname">Samir</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kanai</span>, <span class="givenname">Takeshi</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasdorf</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Apex CoVantage)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasher</span>, <span class="givenname">Bob</span></span> <span class="affiliation">(BookMasters and Newgen Imaging)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kato</span>, <span class="givenname">Kazuyuki</span></span> <span class="affiliation">(East Co.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Keating</span>, <span class="givenname">Patrick</span></span> <span class="affiliation">(Bluefire Productions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kerscher</span>, <span class="givenname">George</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kida</span>, <span class="givenname">Yasuo</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kim</span>, <span class="givenname">Jean</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kim</span>, <span class="givenname">HyunYoung</span></span> <span class="affiliation">(Incube Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kim</span>, <span class="givenname">Terry</span></span> <span class="affiliation">(INKA Entworks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kitagawa</span>, <span class="givenname">Masahiro</span></span> <span class="affiliation">(Impress Holdings)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Koike</span>, <span class="givenname">Toshiaki</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kok</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(Crossway)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kotrch</span>, <span class="givenname">Steve</span></span> <span class="affiliation">(Simon &amp; Schuster)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Larroque</span>, <span class="givenname">Benoit</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Levantovsky</span>, <span class="givenname">Vladimir</span></span> <span class="affiliation">(Monotype Imaging)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Lu</span>, <span class="givenname">Cho-Chin</span></span> <span class="affiliation">(Institute for Information Industry)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Lynch</span>, <span class="givenname">Ryan</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">MacFarlane</span>, <span class="givenname">James</span></span> <span class="affiliation">(Easypress)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Makower</span>, <span class="givenname">Dave</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Mandelbaum</span>, <span class="givenname">David</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Manis</span>, <span class="givenname">Will</span></span> <span class="affiliation">(Metaplates)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCloy-Kelley</span>, <span class="givenname">Liisa</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCoy</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(IDPF)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Menzies</span>, <span class="givenname">Tracey</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Mitchell</span>, <span class="givenname">Chris</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Moore</span>, <span class="givenname">Helen</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Muller</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Murata</span>, <span class="givenname">Makoto</span></span> <span class="affiliation">(JEPA EPUB Study Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Mussinelli</span>, <span class="givenname">Christina</span></span> <span class="affiliation">(Associazione Italiana Editori)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Nagai</span>, <span class="givenname">Yoshinori</span></span> <span class="affiliation">(Sharp)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Novelli</span>, <span class="givenname">Joe</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">O'Connor</span>, <span class="givenname">Edward</span></span> <span class="affiliation">(Apple Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ohmura</span>, <span class="givenname">Yoshinori</span></span> <span class="affiliation">(Impress Holdings)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Olenick</span>, <span class="givenname">Michael</span></span> <span class="affiliation">(Bowker)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Oshiyama</span>, <span class="givenname">Taka</span></span> <span class="affiliation">(East Co.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Pagano</span>, <span class="givenname">Pat</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Picco</span>, <span class="givenname">Marty</span></span> <span class="affiliation">(AppFoundry)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Prabhu</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(HOV Services)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Pritchett</span>, <span class="givenname">James</span></span> <span class="affiliation">(Learning Ally (formerly RFB&amp;D))</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rao</span>, <span class="givenname">Vishnu</span></span> <span class="affiliation">(Sharp Laboratories)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rivlin</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(Google)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rubino</span>, <span class="givenname">Frank</span></span> <span class="affiliation">(Kaplan Publishing)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ruffino</span>, <span class="givenname">Daniel</span></span> <span class="affiliation">(Penguin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rui Hua</span>, <span class="givenname">Wang</span></span> <span class="affiliation">(Gansu DUZHE Digital Sci&amp;Tech)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ruse</span>, <span class="givenname">Tyler</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sanicola</span>, <span class="givenname">Daniel</span></span> <span class="affiliation">(Penguin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Schirmer</span>, <span class="givenname">Lorenz</span></span> <span class="affiliation">(Monotype Imaging)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Severdia</span>, <span class="givenname">Ron</span></span> <span class="affiliation">(Metrodigi, Inc.)</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Shiohama</span>, <span class="givenname">Daihei</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Shrivastava</span>, <span class="givenname">Abhishek</span></span> <span class="affiliation">(CourseSmart)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Siegman</span>, <span class="givenname">Tzviya</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Slavin</span>, <span class="givenname">Wayne</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Slye</span>, <span class="givenname">Christopher</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Smith</span>, <span class="givenname">Michael</span></span> <span class="affiliation">(IDPF)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Soiffer</span>, <span class="givenname">Neil</span></span> <span class="affiliation">(Design Science)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sorotokin</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Stevenson</span>, <span class="givenname">Tobias</span></span> <span class="affiliation">(eBookArchitects)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Tahara</span>, <span class="givenname">Kyoji</span></span> <span class="affiliation">(Toppan Printing)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Takase</span>, <span class="givenname">Hiroshi</span></span> <span class="affiliation">(East Co.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Tallent</span>, <span class="givenname">Joshua</span></span> <span class="affiliation">(eBookArchitects)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Tanabe</span>, <span class="givenname">Shu</span></span> <span class="affiliation">(Toppan Printing)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Thomas</span>, <span class="givenname">Vinu</span></span> <span class="affiliation">(Impelsys)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Tsumagari</span>, <span class="givenname">Koichiro</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Valentine</span>, <span class="givenname">Chelsea</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Vangage</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Harlequin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Vido</span>, <span class="givenname">Ariel</span></span> <span class="affiliation">(Geografica Editora)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wait</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(Pearson)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Walkley</span>, <span class="givenname">George</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Watters</span>, <span class="givenname">Kevin</span></span> <span class="affiliation">(Harlequin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Webster</span>, <span class="givenname">Roger</span></span> <span class="affiliation">(Barnes &amp; Noble)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Weck</span>, <span class="givenname">Daniel</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wei</span>, <span class="givenname">Selena</span></span> <span class="affiliation">(Chinese Foundation for Digitization Technology)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">White</span>, <span class="givenname">Russell</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wiles</span>, <span class="givenname">Alexis</span></span> <span class="affiliation">(Overdrive, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Witwer</span>, <span class="givenname">Adam</span></span> <span class="affiliation">(O'Reilly)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wright</span>, <span class="givenname">Rick</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Young</span>, <span class="givenname">Liz</span></span> <span class="affiliation">(Crossway)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Zu</span>, <span class="givenname">Alex</span></span> <span class="affiliation">(ASTRI (Hong Kong Applied Science &amp; Technology Research Institute))</span> </li>
</ul>
<p class="bridgehead" title="B.1. Invited Experts/Observers"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#">&gt;</a>&nbsp;</span>Invited Experts/Observers</p>
<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bowes</span>, <span class="givenname">Rick</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cazenove</span>, <span class="givenname">Rhys</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Collingridge</span>, <span class="givenname">Peter</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cook</span>, <span class="givenname">Mike</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Etemad</span>, <span class="givenname">Elika J.</span></span> <span class="wg-role">W3C CSS WG Liason</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Forster</span>, <span class="givenname">Karen</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Freed</span>, <span class="givenname">Geoff</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fujisawa</span>, <span class="givenname">Jun</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Garrish</span>, <span class="givenname">Matt</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gould</span>, <span class="givenname">Bryan</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gorner</span>, <span class="givenname">Martin</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hsieh</span>, <span class="givenname">Michael</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ishii</span>, <span class="givenname">Koji</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Johar</span>, <span class="givenname">Kenny</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Karlsson</span>, <span class="givenname">Mattias</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kennedy</span>, <span class="givenname">Dianne</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kilborn</span>, <span class="givenname">Peter</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Koppel</span>, <span class="givenname">Josh</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Lee</span>, <span class="givenname">Tommy</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Lu</span>, <span class="givenname">Kenny</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Lubeck</span>, <span class="givenname">Scott</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Masanori</span>, <span class="givenname">Kusunoki</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McKinney</span>, <span class="givenname">Steven</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Murakami</span>, <span class="givenname">Shinyu</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ning</span>, <span class="givenname">Elliott</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Noring</span>, <span class="givenname">Jon</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Norton</span>, <span class="givenname">Paul</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Oishi</span>, <span class="givenname">Yasuharu</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Passey</span>, <span class="givenname">Lee</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rosmaita</span>, <span class="givenname">Gregory</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Seaman</span>, <span class="givenname">David</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Shan</span>, <span class="givenname">Walter</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Smith(tm)</span>, <span class="givenname">Michael</span></span> <span class="affiliation">(W3C)</span> <span class="wg-role">W3C Liason</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sperberg</span>, <span class="givenname">Roger</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Walsh</span>, <span class="givenname">Norman</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Zergaoui</span>, <span class="givenname">Mohamed</span></span></li>
</ul>
</div>
<div class="section" title="B.2 EPUB 2.0.1" id="sec-contributors-201">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-contributors-201">&gt;</a>&nbsp;</span>B.2 EPUB 2.0.1</h3>
<p>この 2.0.1 版は、下に述べるリーダーシップにより国際電子出版フォーラム（International Digital Publishing Forum, IDPF）の EPUB Maintenance Working Group によって調整した：</p>
<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Conboy</span>, <span class="givenname">Garth</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> <span class="wg-role">Working Group Vice-chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kerscher</span>, <span class="givenname">George</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> <span class="wg-role">Working Group Chair</span></li>
</ul>
<p>第 2.0.1 版発行時点でのワーキンググループのアクティブメンバー：</p>
<ul class="personlist"><li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wiles</span>, <span class="givenname">Alexis</span></span> <span class="affiliation">(OverDrive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wise</span>, <span class="givenname">Alicia</span></span> <span class="affiliation">(Publishers Licensing Society)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Moghaddami</span>, <span class="givenname">Amir</span></span> <span class="affiliation">(National Library and Archives of Iran)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gosling</span>, <span class="givenname">Andreas</span></span> <span class="affiliation">(Penguin UK)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Williams</span>, <span class="givenname">Andy</span></span> <span class="affiliation">(Cambridge University Press)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Jain</span>, <span class="givenname">Anupam</span></span> <span class="affiliation">(Innodata Isogen)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Trafford</span>, <span class="givenname">Ben</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Larroque</span>, <span class="givenname">Benoit</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCoy</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasdorf</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Apex CoVantage)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasher</span>, <span class="givenname">Bob</span></span> <span class="affiliation">(The BookMasters Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Duga</span>, <span class="givenname">Brady</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Laws</span>, <span class="givenname">Byron</span></span> <span class="affiliation">(PreMedia Global)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Zekri</span>, <span class="givenname">Catherine</span></span> <span class="affiliation">(University of Montreal)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kennedy</span>, <span class="givenname">Chris</span></span> <span class="affiliation">(Pearson Education)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Podolsky</span>, <span class="givenname">Corey</span></span> <span class="affiliation">(Entourage Systems Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Mussinelli</span>, <span class="givenname">Cristina</span></span> <span class="affiliation">(AIE)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Daihei</span>, <span class="givenname">Shiohama</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Amos</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(DNAML)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Galperin</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(Kobo)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kok</span>, <span class="givenname">Dan</span></span> <span class="affiliation">(Crossway Books and Bibles)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cramer</span>, <span class="givenname">Dave</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gunn</span>, <span class="givenname">Dave</span></span> <span class="affiliation">(RNIB Centre for Accessible Information)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Mandelbaum</span>, <span class="givenname">David</span></span> <span class="affiliation">(Barnes&amp;Noble.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Roberts</span>, <span class="givenname">Deidra</span></span> <span class="affiliation">(World Health Organization)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Goyette</span>, <span class="givenname">Donald</span></span> <span class="affiliation">(McGraw-Hill Professional)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Freese</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gold</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Digital Divide Data)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Muller</span>, <span class="givenname">Eric</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Shepherd</span>, <span class="givenname">Gregory</span></span> <span class="affiliation">(Cengage Learning)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fain</span>, <span class="givenname">Guy</span></span> <span class="affiliation">(Crossway Books &amp; Bibles)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gardeur</span>, <span class="givenname">Hadrien</span></span> <span class="affiliation">(Feedbooks)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hoda</span>, <span class="givenname">Hisashi</span></span> <span class="affiliation">(Voyager Japan)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fernandez Galvan</span>, <span class="givenname">Ignacio</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Viente</span>, <span class="givenname">Israel</span></span> <span class="affiliation">(Mendele He-Books)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Link</span>, <span class="givenname">Jim</span></span> <span class="affiliation">(Macmillan Publishing Solutions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">MacFarlane</span>, <span class="givenname">James</span></span> <span class="affiliation">(Easypress Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rura</span>, <span class="givenname">Jim</span></span> <span class="affiliation">(Educational Testing Service)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Crossman</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(Benetech)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Prabhu</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(HOV Services)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rivlin</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wait</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(Pearson Education)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Noring</span>, <span class="givenname">Jon</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Tallent</span>, <span class="givenname">Joshua</span></span> <span class="affiliation">(eBook Architects)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Broome</span>, <span class="givenname">Karen</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Fahlgren</span>, <span class="givenname">Keith</span></span> <span class="affiliation">(Threepress Consulting)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Johar</span>, <span class="givenname">Kenny</span></span> <span class="affiliation">(Vision Australia)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Casey</span>, <span class="givenname">Laurie</span></span> <span class="affiliation">(Pearson)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rzedzicki</span>, <span class="givenname">Lech</span></span> <span class="affiliation">(Pearson UK)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCloy-Kelley</span>, <span class="givenname">Liisa</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Humphreys</span>, <span class="givenname">Lindy</span></span> <span class="affiliation">(Wiley/ Blackwell Books)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Daly</span>, <span class="givenname">Liza</span></span> <span class="affiliation">(Theepress Consulting)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Murata</span>, <span class="givenname">Makoto</span></span> <span class="affiliation">(JEPA EPUB Study Group)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Croella</span>, <span class="givenname">Marco</span></span> <span class="affiliation">(Simplicissimus Book Farm)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gylling</span>, <span class="givenname">Markus</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Karlsson</span>, <span class="givenname">Mattias</span></span> <span class="affiliation">(Dolphin Computer Access AB)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Smith</span>, <span class="givenname">Michael</span></span> <span class="affiliation">(IDPF)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Soiffer</span>, <span class="givenname">Neil</span></span> <span class="affiliation">(Design Science)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Genner</span>, <span class="givenname">Noah</span></span> <span class="affiliation">(BookNet Canada)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Pagano</span>, <span class="givenname">Pat</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Payton</span>, <span class="givenname">Patricia</span></span> <span class="affiliation">(Bowker)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Barry</span>, <span class="givenname">Patrick</span></span> <span class="affiliation">(The Educational Company of Ireland)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Berube</span>, <span class="givenname">Patrick</span></span> <span class="affiliation">(LEARN)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Durrant</span>, <span class="givenname">Paul</span></span> <span class="affiliation">(Durrant Software Limited)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Norton</span>, <span class="givenname">Paul</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Reid</span>, <span class="givenname">Penelope</span></span> <span class="affiliation">(EPUB User Group (UK))</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Huang</span>, <span class="givenname">Perce</span></span> <span class="affiliation">(Far EasTone Telecommunications)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Brantley</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Internet Archive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sorotokin</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Adobe)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Heiberger</span>, <span class="givenname">Richard</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins Publishers)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kwan</span>, <span class="givenname">Richard</span></span> <span class="affiliation">(Invited Expert)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">White</span>, <span class="givenname">Russell</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kakar</span>, <span class="givenname">Samir</span></span> <span class="affiliation">(Aptara)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Pamarty</span>, <span class="givenname">Satya</span></span> <span class="affiliation">(codeMantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cook</span>, <span class="givenname">Scott</span></span> <span class="affiliation">(codeMantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ramsey</span>, <span class="givenname">Sean</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Padgett</span>, <span class="givenname">Siobahn</span></span> <span class="affiliation">(Hachette BG USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Arany</span>, <span class="givenname">Steve</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kanai</span>, <span class="givenname">Takeshi</span></span> <span class="affiliation">(Sony)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Swiderski</span>, <span class="givenname">Thad</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Middleton</span>, <span class="givenname">Tim</span></span> <span class="affiliation">(BookNet Canada)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Conti</span>, <span class="givenname">Trudy</span></span> <span class="affiliation">(Follett)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ruse</span>, <span class="givenname">Tyler</span></span> <span class="affiliation">(LibreDigital)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Howard</span>, <span class="givenname">William</span></span> <span class="affiliation">(EasyPress Technologies)</span> </li>
</ul>
</div>
<div class="section" title="B.3 EPUB 1.0" id="sec-contributors-10">
<h3 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#sec-contributors-10">&gt;</a>&nbsp;</span>B.3 EPUB 1.0</h3>
<p>この 1.0 版は、下に述べるリーダーシップにより国際電子出版フォーラム（International Digital Publishing Forum, IDPF）の EPUB Maintenance Working Group によって調整した：</p>
<ul class="personlist">
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Conboy</span>, <span class="givenname">Garth</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> <span class="wg-role">Working Group Co-Chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Rivlin</span>, <span class="givenname">John</span></span> <span class="affiliation">(eBook Technologies)</span> <span class="wg-role">Working Group Co-Chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ferraiolo</span>, <span class="givenname">Jon</span></span> <span class="affiliation">(IBM)</span> <span class="wg-role">Working Group Vice-Chair</span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bogaty</span>, <span class="givenname">Nick</span></span> <span class="affiliation">(IDPF)</span> <span class="wg-role">Working Group Secretary</span></li>
</ul>
<p>第 1.0 版発行時点でのワーキンググループのアクティブメンバー：</p>
<ul class="personlist"><li class="person"><span class="name"><span class="surname">Allen</span>, <span class="givenname">Kelley L.</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ancin</span>, <span class="givenname">Angel</span></span> <span class="affiliation">(iRex Technologies)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bandy</span>, <span class="givenname">Ryan</span></span> <span class="affiliation">(Random House)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Bellaver</span>, <span class="givenname">Richard</span></span> <span class="affiliation">(Ball State University)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Brethes</span>, <span class="givenname">Thierry</span></span> <span class="affiliation">(Mobipocket)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Carter</span>, <span class="givenname">Janice</span></span> <span class="affiliation">(Benetech/Bookshare.org)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Cohn</span>, <span class="givenname">Richard</span></span> <span class="affiliation">(Adobe Systems Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">De Young</span>, <span class="givenname">Neil</span></span> <span class="affiliation">(Hachette Book Group USA)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Do</span>, <span class="givenname">Linh N.</span></span> <span class="affiliation">(Random House, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Freed</span>, <span class="givenname">Geoff</span></span> <span class="affiliation">(WGBH)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Gang</span>, <span class="givenname">Liang</span></span> <span class="affiliation">(TriWorks Asia)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ghali</span>, <span class="givenname">Peter</span></span> <span class="affiliation">(Motricity, ereader.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hakkinen</span>, <span class="givenname">Markku T.</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Harrison</span>, <span class="givenname">Gillian</span></span> <span class="affiliation">(NetLibrary)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Hevenstone</span>, <span class="givenname">Jonathan</span></span> <span class="affiliation">(Publishing Dimensions)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Horner</span>, <span class="givenname">Theresa</span></span> <span class="affiliation">(HarperCollins)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Iannone</span>, <span class="givenname">Karen</span></span> <span class="affiliation">(Houghton Mifflin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Israel</span>, <span class="givenname">Claire</span></span> <span class="affiliation">(Simon &amp; Schuster)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Karlsson</span>, <span class="givenname">Mattias</span></span> <span class="affiliation">(Dolphin Computer Access)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kasdorf</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Apex Publishing)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kerscher</span>, <span class="givenname">George</span></span> <span class="affiliation">(DAISY Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Kotrch</span>, <span class="givenname">Steve</span></span> <span class="affiliation">(Simon &amp; Schuster)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McCoy</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Adobe Systems, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">McKenna</span>, <span class="givenname">Bill</span></span> <span class="affiliation">(Follett)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Melton</span>, <span class="givenname">Bonnie</span></span> <span class="affiliation">(Houghton Mifflin College Division)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Noring</span>, <span class="givenname">Jon</span></span> <span class="affiliation">(OpenReader Consortium)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Osayande</span>, <span class="givenname">Sayu</span></span> <span class="affiliation">(Motricity, ereader.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Passey</span>, <span class="givenname">Lee</span></span></li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Potash</span>, <span class="givenname">Steve</span></span> <span class="affiliation">(OverDrive)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Ruse</span>, <span class="givenname">Tyler</span></span> <span class="affiliation">(Codemantra)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Smith</span>, <span class="givenname">Mike</span></span> <span class="affiliation">(Harlequin)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Sugeno</span>, <span class="givenname">Kimi</span></span> <span class="affiliation">(John Wiley &amp; Sons)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Varnell</span>, <span class="givenname">Gary</span></span> <span class="affiliation">(Osoft.com)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Wang</span>, <span class="givenname">Xin</span></span> <span class="affiliation">(ContentGuard, Inc.)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Weinstein</span>, <span class="givenname">Andrew</span></span> <span class="affiliation">(Lightning Source)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Whitcomb</span>, <span class="givenname">Tom</span></span> <span class="affiliation">(NetLibrary)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Williams</span>, <span class="givenname">Andy</span></span> <span class="affiliation">(Cambridge University Press)</span> </li>
<li class="person"><span class="name"><span class="surname">Willner</span>, <span class="givenname">Eli</span></span> <span class="affiliation">(Green Point Technology Services)</span> </li>
</ul>
</div>
</div>
<div class="bibliography" title="References" id="references"><div class="titlepage"><div><div>
<h2 class="title"><span class="link-marker"><a class="hidden-reveal" title="Link here" href="#references">&gt;</a>&nbsp;</span>参照・参考</h2>
</div>
</div>
</div>
<div class="bibliodiv" title="Normative References">
<h3 class="title">参照文献</h3>
<div class="biblioentry" title="Cascading Style Sheets Level 2 Revision 1 (CSS 2.1) Specification" id="refCSS21"><p>[<abbr>CSS2.1</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/CSS2/">Cascading Style Sheets Level 2 Revision 1 (CSS 2.1) Specification</a> </em>. </span><span class="author">Bert Bos, et al. </span><span class="date">7 June 2011. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="CSS3 Speech Module" id="refCSS3Speech"><p>[<abbr>CSS3Speech</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/css3-speech/">CSS3 Speech Module</a> </em>. </span><span class="author">Dave Raggett, et al. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="EPUB Content Documents 3.0.1" id="refContentDocs3"><p>[<abbr>ContentDocs301</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub301-contentdocs.xhtml">EPUB Content Documents 3.0.1</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="EPUB Canonical Fragment Identifier (epubcfi) Specification" id="refEPUBCFI"><p>[<abbr>EPUBCFI</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub301-epubcfi.xhtml">EPUB Canonical Fragment Identifier (epubcfi) Specification</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML" id="refHTML5"><p>[<abbr>HTML5</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/html5/">HTML5: A vocabulary and associated APIs for HTML and XHTML</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="EPUB Media Overlays 3.0.1" id="refOverlays3"><p>[<abbr>MediaOverlays301</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub30-mediaoverlays.xhtml">EPUB Media Overlays 3.0.1</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Open Container Format 3.0" id="refOCF30"><p>[<abbr>OCF30</abbr>] <span class="title"><em><a class="link" href="epub30-ocf.xhtml">Open Container Format 3.0</a></em>. </span></p></div>

<div class="biblioentry" title="Open Container Format 3.0.1" id="refOCF30"><p>[<abbr>OCF301</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub301-ocf.xhtml">Open Container Format 3.0.1</a> </em>.</span></p></div>

<div class="biblioentry" title="Open Publication Structure 2.0.1" id="refOPS2"><p>[<abbr>OPS2</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://idpf.org/epub/20/spec/OPS_2.0.1_draft.htm">Open Publication Structure 2.0.1</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="ISO/IEC 14496-22:2009 - Information technology - Coding of audio-visual objects - Part 22: Open Font Format" id="refOpenType"><p>[<abbr>OpenType</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.iso.org/iso/catalogue_detail.htm?csnumber=52136">ISO/IEC 14496-22:2009 - Information technology - Coding of audio-visual objects - Part 22: Open Font Format</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Pronunciation Lexicon Specification 1.0 (PLS)" id="refPLS"><p>[<abbr>PLS</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/pronunciation-lexicon/">Pronunciation Lexicon Specification 1.0 (PLS)</a> </em>. </span><span class="author">Paolo Baggia. </span><span class="date">14 October 2008. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="EPUB Publications 3.0.1" id="refPublications3"><p>[<abbr>Publications301</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub301-publications.html">EPUB Publications 3.0.1</a> </em>. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Speech Synthesis Markup Language (SSML) Version 1.1" id="refSSML"><p>[<abbr>SSML</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/speech-synthesis11/">Speech Synthesis Markup Language (SSML) Version 1.1</a> </em>. </span><span class="author">Daniel C. Burnett, et al. </span><span class="date">7 September 2010. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Scalable Vector Graphics (SVG) 1.1 (Second Edition)" id="refSVG"><p>[<abbr>SVG</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/SVG11/">Scalable Vector Graphics (SVG) 1.1 (Second Edition)</a> </em>. </span><span class="author">Erik Dahlstrom, et al. </span><span class="date">09 June 2011. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.0" id="refARIA"><p>[<abbr>WAI-ARIA</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/wai-aria/">Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.0</a> </em>. </span><span class="author">James Craig, et al. </span></p>
</div>

<div class="biblioentry" title="Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.1" id="refARIA11">
<p>[<abbr>WAI-ARIA-1.1</abbr>] <span class="title"><em><a class="link" href="http://www.w3.org/TR/wai-aria-1.1/">Accessible Rich Internet Applications (WAI-ARIA) 1.1</a></em>. </span> <span class="author">James Craig, et al. </span></p>
</div>

<div class="biblioentry" title="WOFF File Format 1.0" id="refWOFF"><p>[<abbr>WOFF</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/WOFF/">WOFF File Format 1.0</a> </em>. </span><span class="author">Jonathan Kew, et al. </span></p>
</div>
</div>
<div class="bibliodiv" title="Informative References">
<h3 class="title">参考文献</h3>
<div class="biblioentry" title="EPUB 3.0.1 Differences from EPUB 3.0" id="refEPUB3Changes"><p>[<abbr>EPUB3Changes</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="epub301-changes.xhtml">EPUB 3.0.1 Differences from EPUB 3</a> </em>. </span><span class="author">Markus Gylling, et al. </span></p>
</div>
<div class="biblioentry" title="Role Attribute" id="refPFRoleAttribute"><p>[<abbr>Role</abbr>] <span class="title"><em> <a class="link" href="http://www.w3.org/TR/role-attribute/">Role Attribute</a> </em>. </span><span class="subtitle">An attribute to support the role classification of elements. </span><span class="author">McCarron, et al. </span><span class="date">05 August 2010. </span></p>
</div>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
