<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html [
<!ENTITY nbsp "&#160;">
<!ENTITY copy "&#169;">
<!ENTITY trade "&#8482;">
<!ENTITY reg "&#174;">
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en-US">
<head>
<title>コレクション ロール（Role）の EPUB レジストリ（日本語訳版）</title>
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" />
<meta name="dcterms:creator" content="mgylling" />
<meta name="dcterms:creator" content="mgarrish" />
<meta name="dcterms:issued" content="2013-11-08" />
<meta name="dcterms:publisher" content="International Digital Publishing Forum (IDPF)" />
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/epub-spec.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/translation-memo.css"/>
<style type="text/css">
span.draft{
color:rgb(190, 0, 0);
}
dt{
margin-top:1em;
}
p.identity{
margin-top:-3em;
font-size:75%;
}
span.pubdate{
color:rgb(0, 0, 0);
}</style>
</head>
<body>
<div class="translation-attention">

<p>この文書は「<a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles">EPUB Registry of Collection Roles</a>」の日本語訳である。最新の文書は <a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles">EPUB Registry of Collection Roles</a> である。原文もしくは完全な情報は、 <a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles">EPUB Registry of Collection Roles</a> を参照されたい。</p>

<p>この日本語訳は参考である。公式な文書ではなく、翻訳・解釈の正確性を保証していない。</p>
<dl>
<dt>公開日:</dt>
<dd>2014-03-13</dd>
<dt>改定日:</dt>
<dd>2014-05-19</dd>
<dt>翻訳者:</dt>
<dd>Wataru Yoshimura</dd>
</dl>

</div>
<h1>コレクション ロール（Role）の EPUB レジストリ</h1>

<p class="identity"><span class="pubdate">2014年5月16日</span></p>

<div class="printhistory">
<dl class="printhistory">
<dt>この版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles/registry-20140516.html">http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles/registry-20140516.html</a></dd>
<dt>最新版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles">http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles</a></dd>
<dt>前の版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles/registry-20140405.html">http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles/registry-20140405.html</a></dd>
</dl>
<p class="diff">前回の版からの<a class="link" href="http://code.google.com/p/epub-revision/source/diff?spec=svn4916&amp;old=4912&amp;r=4916&amp;format=side&amp;path=%2Ftrunk%2Fsrc%2Fvocab%2Fcollection-roles.html">変更点の差分</a>は、入手可能である。</p>
</div>

<h2 id="overview_h">要約</h2>
<div property="dcterms:description">
<p>このドキュメントは、Package Document の <code>collection</code> 要素で使用するために IDPF が定義したすべての役割を掲載している。</p>

<p>このドキュメントは、EPUB&reg; 仕様の主要なバージョンと紐付かない。</p>
</div>

<h2 id="rev-policy_h">改訂方針</h2>
<p>このドキュメントは、IDPF Working Group で定義された新しい役割によって常に変更されることがある。ここで定義された役割は、削除されることはないが、廃止になるかもしれない。</p>

<h2 id="roles_h">役割</h2>

<div id="roles">
<dl>
<dt id="dictionary">dictionary</dt>
<dd>辞書の単一のインスタンスを構成する Content Document のセットを識別する。より詳細な情報は <a href="http://www.idpf.org/epub/dict/">EPUB Dictionaries and Glossaries specification</a> を参照されたい。</dd>
<dt id="distributable-object">distributable-object <span class="draft">[draft]</span></dt>
<dd>配布可能なオブジェクトの処理/レンダリングのために必要なリソースのセットを識別する。より詳細な情報は <a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/package/roles/manifest/" >EPUB Manifest Role specification</a> を参照されたい。</dd>
<dt id="index">index</dt>
<dd>インデックスの単一のインスタンスを構成する Content Document のセットを識別する。より詳細な情報は <a href="http://www.idpf.org/epub/idx/">EPUB Indexes specification</a> を参照されたい。</dd>
<dt id="manifest">manifest <span class="draft">[draft]</span></dt>
<dd>コレクションの処理/レンダリングのために必要なリソースのセットを識別する。より詳細な情報は <a href="https://docs.google.com/document/d/183O0uUMmILXUrv6NeUQssUT5tn9haY65lKyTdiZ9gDg" >EPUB Manifest Role specification</a> を参照されたい。</dd>
<dt id="preview">preview <span class="draft">[draft]</span></dt>
<dd>EPUB 出版物のプレビューを生成するのに使用される Content Document のセットを識別する。より詳細な情報は <a href="http://www.idpf.org/epub/previews/">EPUB Previews</a> を参照されたい。</dd>
<dt id="widget">widget <span class="draft">[draft]</span></dt>
<dd>埋め込まれた EPUB ウィジェットを構成するリソースのセットを識別する。より詳細な情報は <a href="https://docs.google.com/document/d/183O0uUMmILXUrv6NeUQssUT5tn9haY65lKyTdiZ9gDg/edit#">EPUB Widget Packaging and Integration</a> を参照されたい。</dd>
</dl>
</div>

<h2 id="ext_h">拡張</h2>
<p><code>collection</code> 要素のサードパーティの実装のリストは、<a href="http://www.idpf.org/epub/extensions/roles">http://www.idpf.org/epub/extensions/roles</a> の拡張 wiki を参照されたい。</p>
</body>
</html>

