<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html [
<!ENTITY nbsp "&#160;">
<!ENTITY copy "&#169;">
<!ENTITY trade "&#8482;">
<!ENTITY reg "&#174;">
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>EPUB Registry of Collection Roles</title>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/epub-spec.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/translation-memo.css"/>
</head>
<body>
<div class="attention">

<p>EPUB 3.0.1 へ改訂中の EPUB 3.0 仕様書の日本語訳です。この翻訳は参考です。公式な文書ではありません。翻訳・解釈の正確性を保証しておりません。</p>
<dl>

<dt>公開日:</dt>
<dd>2013-10-01</dd>
<dt>翻訳者:</dt>
<dd>Wataru Yoshimura</dd>
</dl>

</div>


<h1>EPUB Registry of Collection Roles</h1>
<div class="toc">
<h2>目次</h2>
<dl>
<dt><span class="chapter"><a href="#overview">要約</a></span></dt>
<dt><span class="chapter"><a href="#conf-statements">適合性宣言</a></span></dt>
<dt><span class="chapter"><a href="#rev-policy">改訂方針</a></span></dt>
<dt><span class="chapter"><a href="#roles">役割</a></span></dt>
<dt><span class="chapter"><a href="#ext">拡張</a></span></dt>
</dl>
</div>
<h2 id="overview">要約</h2>
<p>このドキュメントは、Package Document の <code>collection</code> 要素で使用するために IDPF が定義したすべての役割を掲載している。</p>

<p>役割は典型的に IDPF サブ仕様で定義され、その場合、正式な定義へ助言は役割名を提供されるが、このドキュメントは、特定の仕様書と紐付いていない汎用的な役割のための規範的な定義を含む。</p>

<p>このドキュメントは、EPUB&reg; 仕様の主要なバージョンと紐付かない。</p>

<h2 id="conf-statements">適合性宣言</h2>
<p>この文書内のキーワード、<span class="rfc2119">must</span>、<span class="rfc2119">must not</span>、<span class="rfc2119">REQUIRED</span>、<span class="rfc2119">SHALL</span>、<span class="rfc2119">SHALL NOT</span>、<span class="rfc2119">should</span>、<span class="rfc2119">should not</span>、<span class="rfc2119">RECOMMENDED</span>、<span class="rfc2119">may</span>、<span class="rfc2119">OPTIONAL</span> は、<a class="biblioref" href="#refRFC2119" title="Key words for use in RFCs to Indicate Requirement Levels (RFC 2119)">[<abbr>RFC2119</abbr>]</a> の記述に従って解釈される。</p>
<p>このドキュメントで定義されたすべての役割は規範である。</p>
<p>この仕様のすべての例は有益な参考情報である。</p>

<h2 id="rev-policy">改訂方針</h2>
<p>このドキュメントは、IDPF Working Group で定義された新しい役割によって常に変更されることがある。ここで定義された役割は、削除されることはないが、廃止になるかもしれない。</p>

<h2 id="roles">役割</h2>
<p>役割は、この時点では定義されていない。</p>
<!-- add later
<dl>
<dt>dictionary</dt>
<dd>Refer to the Dictionaries specification for more information</dd>
<dt>index</dt>
<dd>Refer to the Indexes specification for more information</dd>
</dl>
                -->
<h2 id="ext">拡張</h2>
<p><code>collection</code> 要素のサードパーティの実装のリストは、<a href="http://www.idpf.org/epub/extensions/roles">http://www.idpf.org/epub/extensions/roles</a> の拡張 wiki を参照されたい。</p>
<p><em>Document last updated: <code>2013-07-03</code></em></p>
</body>
</html>

