<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html [
<!ENTITY nbsp "&#160;">
<!ENTITY copy "&#169;">
<!ENTITY trade "&#8482;">
<!ENTITY reg "&#174;">
]>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<title>EPUB Content Documents Reserved Prefixes（日本語訳版）</title>
<meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8" />
<meta name="dcterms:creator" content="mgylling" />
<meta name="dcterms:creator" content="mgarrish" />
<meta name="dcterms:issued" content="2013-11-08" />
<meta name="dcterms:publisher" content="International Digital Publishing Forum (IDPF)" />
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/epub-spec.css"/>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/translation-memo.css"/>
<style type="text/css">
p.identity{
margin-top:-3em;
font-size:75%;
}
span.pubdate{
color:rgb(0, 0, 0);
}</style>
</head>
<body>
<div class="attention">

<p>この文書は「<a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx">EPUB Content Documents Reserved Prefixes</a>」の日本語訳である。最新の文書は <a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx">EPUB Content Documents Reserved Prefixes</a> である。原文もしくは完全な情報は、<a href="http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx">EPUB Content Documents Reserved Prefixes</a> を参照されたい。</p>

<p>この日本語訳は参考である。公式な文書ではなく、翻訳・解釈の正確性を保証していない。</p>
<dl>
<dt>公開日:</dt>
<dd>2014-03-13</dd>
<dt>改定日:</dt>
<dd>2014-03-13</dd>
<dt>翻訳者:</dt>
<dd>Wataru Yoshimura</dd>
</dl>

</div>
<h1>EPUB Content Documents Reserved Prefixes</h1>

<p class="identity"><span class="pubdate">2013年11月8日</span></p>

<div class="printhistory">
<dl class="printhistory">
<dt>この版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx/reserved-20131108.html">http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx/reserved-20131108.html</a></dd>
<dt>最新版</dt>
<dd><a class="link" href="http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx">http://www.idpf.org/epub/vocab/structure/pfx</a></dd>
<dt>前の版</dt>
<dd>N/A</dd>
</dl>
<!-- <p class="diff"> A <a class="link"
	href="http://code.google.com/p/epub-revision/source/diff?spec=svn4858&amp;old=3218&amp;r=4858&amp;format=side&amp;path=%2Ftrunk%2Fsrc%2Fvocab%2Fcollection-roles.html">diff of changes</a> from the previous version is also available. </p>-->
</div>

<h2>要約</h2>
<p>このドキュメントは、Content Document の EPUB&reg; <code>epub:type</code> 属性を使用するときに、リーディングシステムが認識するために必要な接頭辞のセットを定義する。</p>
<p>宣言や Content Document でそれらを使用する方法など、接頭辞に関するより詳細な情報については、<a href="epub301-contentdocs.xhtml#sec-contentdocs-vocab-association">Content Documents 仕様の語彙の関連性</a>を参照されたい。</p>
<h2>改訂方針</h2>
<p>このドキュメントは、常に変更されることがある。ここで定義された接頭辞は、削除されることはないが、廃止になるかもしれない。</p>
<p>追加や変更、説明の要求は、<a href="https://code.google.com/p/epub-revision/issues/list">EPUB 3 Revision Tracker</a> を介して行わなければならない。</p>
<h2>接頭辞</h2>
<p><span class="italic">接頭辞は、この時点では予約されていない。</span></p>
</body>
</html>

